---
weight: 92
title: 基督内住的奥秘
authors: F. B. Meyer, Edited by Lenny Lin
categories: null
tags: [Christ Indwelling, 基督内住, F.B. Meyer]
description: 
draft: false
date: "2022-11-04"
lastmod: "2022-11-04"
series: null
toc: true
---
《神引导的秘诀》 迈尔  

第三章 基督内住的奥秘 
<!--more-->
---

&emsp;把世界上最大的外邦城市中，那一座最庞大的教堂献给使徒保罗，是恰当的，因为所有的外邦人都受过这位外邦人使徒的大恩。也是因着他在神的灵感之下，才把两个特别关及我们外邦人的大奥秘显明出来。

&emsp;第一个大奥秘虽然极其荣耀，可是我们不能在此详加讨论。当这位使徒首次宣讲这个大奥秘时，曾遭遇到最顽强的反对，但他仍坚持这立场。这是一个革命，在此以前，外邦人必须先作犹太人，才能成为基督徒；要经过犹太会堂，才能进入教堂。但是，他指出这是不必要的。同时，他又说明外邦人和犹太人在福音的特权上，是站于同等的地位--在基督耶稣里，藉着福音，得以同为后嗣，同为一体，同蒙应许(弗三6)。

&emsp;第二个大奥秘是我们要深入思想的。因为神的儿女若能了解这奥秘，就可以过一个象样的圣洁生活，以使仇敌的闭口无言，同时，亦会把耶稣在世的生活，再次活现出来。

&emsp;这奥秘是：<mark class = "lemon">主耶稣愿意住在外邦人心中</mark>。神愿意居住在亚伯拉罕的子孙心内，这事已足够是一件不可思议的奇妙降卑的作为；现在祂竟然肯以外邦人的心为居所，这更难以令人置信。可是，这错误的看法，在所启示给他的那荣耀真理面前，全被驱散了。依保罗自己的看法，他是不配作使徒的，因为他曾逼迫神的教会。然而，神却喜欢藉着他使人知道：「这奥秘在外邦人中有何等丰盛的荣耀，就是基督在你们心里成了有荣耀的盼望。」(西一27)  

&emsp;以前他们问祂：「拉比，在那里住？」耶稣领他们离开拥挤的约旦河畔，来到那用柳条编成的卑微帐篷，就是祂暂时寄宿的地方，作为回答。倘若我们现在向祂提出同样的问题，祂不会指向天上的住处，或那以大理石砌成的、壮丽宏伟的大殿堂，而是指向那爱祂、信靠祂和顺服祂的喜乐心灵。主说：「看哪！我站在门外叩门，若有听见我声音就开门的，我要进到他那里去。」祂又把父包括在内，说，：「我们要到他那里去，与他同在。」祂应许要居住在每个信徒心内，好像房客住在房子里；好像树汁液住在树枝内；好像生命的血与生命的能力住在身体每个肢体内，不管那肢体如何卑微软弱。  
  
  
### 〖 1. 这奥秘 〗  
  
&emsp;基督在信徒里面。祂藉着信徒的信，住在他们里面，好像太阳住在那向它吐放花瓣的最微小的花朵里面一样。不是因为我们的良善，亦不是因为我们愿意全心献上自己，更不是因为我们以坚强的爱来保有祂，乃是因为我们的信。而藉着这信的行动，我们把自己本质里所有的门户和窗扉，都大大开放，主也就进入我们心内。  

&emsp;可能祂是悄悄的进来，我们根本没有察觉到，亦没有听见祂脚步走过的声音。祂身上祭司袍上的小金钟，和谐的响声也没有惊动我们。祂好像乘驾着清晨的翅膀，如同大自然从冬眠中无声无息的复苏，披上造物主为她预备的华丽彩衣一样，静悄悄的进入。这就是基督的方法。祂不争竞，从不呼喊，亦从不扬声疾呼，望人听见。祂的步履轻巧得不会折断压伤的芦苇，祂的气息平和得不会吹灭将残的灯火。因此，你若不能说出人子在何时何刻，进入你心内居住，千万不要惊奇。只要知道祂已居住在你心内便足够了。「岂不知你们若不是可弃绝的，就有耶稣基督在你们心里么？」(林后十三5)  

&emsp;这奥秘非常奇妙。是的，诸天，甚至天上的天，连同它们的众光与荣耀，才似配得上祂。然而，即使在那荣美的地方，祂仍不觉得比跟那单纯信靠祂，心灵痛悔谦卑的人同住，更舒适愉快。主耶稣在世上的时候，祂说父在祂里面，所以，祂所说的话和祂所作的事，都不是凭着祂自己，乃是凭着祂的父。同时，祂要住在我们里面，如同父住在祂里面，以致我们的生活作息，成为流通的管道，让隐藏在我们里面的主，能把祂自己倾倒给人群。  

&emsp;这奥秘不被一般人所认识，但这却不能否定它的真实性。在我们自己身上，和自然界中，有许多事物我们都认识，但它们却是真实的。许多人从他们的本质上看，明显是基督的圣殿，但对这位居住心内的奇妙住客的存在，竟一无所知。这是有一个特别的理由的：因为祂居住在极深之处。在肉体生命之深处，这肉体生命乃是帐篷的帘子；在心灵生命之深处，这心灵生命乃是思想和情感、判断与幻想、希望与爱活动之处。祂好像穿上袍子的祭司，在圣所服事；在光与暗、决心和意志、记忆与希望的交替里、在自我意识不断的涨潮和退潮之间，基督藉着圣灵住在我们心内，好像旧日神的荣耀居住在至圣所内，封密不为人所见一样。  

&emsp;比较来说，我们很少进入自己这比较深入的部分。我们仅仅满足于生活在感观肤浅的生命中：吃、喝、睡。我们放纵自己于肉体的情欲、眼目的情欲和今生的骄傲。我们只求满足肉体和心智的愿望，或沉迷于追求知识和文化，科学与文艺。至于那构成人的基本要素，就是道德领域，和是非感，我们只是稍微触及而已。我们对自己灵里较深入、较奥秘的部分，认识得太少，这就是为什么大部分信徒感觉不到心中这位神圣，奇妙的住客，这位只以重生者的灵作自己居所的基督之原因。  

&emsp;这奥秘必须以信心接受。让我在此再重述一遍，我们对神的事情所常犯的错误：我们试图去感觉神的事情。若我们感觉得到就相信，否则就认为它们不存在。我们把神的次序颠倒了。我们的次序是：感觉，信心，事实；神的次序却是：事实，信心，感觉。在神来看，感觉算不得什么--祂只要我们愿意接受祂的话语，因为是祂所说的话，所以我们就坚信不移，全然不管我们的感觉如何。  

&emsp;神的话明确的告诉我，基督虽然高升到荣耀的宝座上，但同时亦藉着圣灵居住在我里面。我承认自己感觉不到祂在那里。常常在试探的攻击中，或在吹袭我本性表面的狂风暴雨中，我察觉不到祂的踪影，亦听不到祂的声音说：「是我。」然而，我却敢于相信，祂确在那里，不是在我身外，是在我里面；不是留宿一夜的过路客，乃是永久的密友；祂不因我从热忱变作麻木，从夏日般灼热的爱，退为冬日的沮丧而有所更改，祂永远一样，丝毫不变。我一再的说：「主耶稣，你在这里。我实在不配，你却住在我的屋檐下，你已经进来。请坚持你的地位，颁布你的律例、权柄和能力。请你从那隐秘的密室出来，支配在我里面的一切，使你的圣名可以得荣耀。」  

<div class = "quote">

&emsp;西艾那的圣迦他林(Catherine of Siena)，曾有一次独自退修三天，祈求得着神更丰盛的同在和喜乐。可是，所得到的似乎却是大批的邪灵，以亵渎的思想和罪恶的念头攻击她。很久以后，才有大光从天上降下。撒旦逃跑了，主耶稣来跟她谈话。   

&emsp;圣迦他林问主说：「主阿，当我的心受到这些折磨时，你在哪里呢？」  

&emsp;祂回答：「我在你心里。」  

&emsp;「主阿，你是永恒的真理」。她回答说：「在你的话语前，我只有谦卑俯伏。可是，我怎能相信在我内心充满了这些可憎恶的思想时，你仍然在我心内呢？」  

&emsp;主问她：「这些思想给予你的是喜乐或是痛苦？」  

&emsp;她这样回答主：「非常痛苦，而且极度难过。」  

&emsp;主对她说：「你之所以感到悲伤痛苦，乃是因为我在你心内，我的同在才令你对邪恶的思想产生难受的感觉。当我为你所定的争战时间一过去，我就发出我的光，驱散地狱的黑暗，因为它们不能抵抗那光。」  
</div>

  
### 〖 2. 这奥秘的荣耀 〗  
  
&emsp;神的奥秘都是在荣耀里展开的。植物的根部隐藏在地底下，它的丰富却在兰花缤纷的颜色里，或在玫瑰馥郁的磬香中显明出来。光所蕴藏着的美，在彩虹的七种颜色里表露了。南海中的那些微细的浮游生物，在破浪前进的轮船前，发出荧荧燐光。无论何时，那看不见的世界在人的肉眼前显明出来时，总是在荣耀里显明的。特别在主改变形象事上，那时主的本质突破了肉身的限制，在人的肉眼前显露。「祂的脸面明亮如日头，衣裳洁白如光。」  

&emsp;所以，我们若接受主住在我们里面的深处，比我们自己的生命更深之处的这事实，又以支取祂，扩展祂为我们一生的目标时，就会发现，这事实可以改变我们的生命，使平凡事物璨然散发光芒；使地上最平凡的事物，全变为像天堂门庭一样的荣耀。  

&emsp;爱德华滋· 约拿单(Jonathan Edwards)的妻子，曾经在宗教经验上有很大的起伏，并经常陷入低潮。直到最后，她才完全摒弃了世界，把自己交托给这些大能的真理。当她这样作时，事情立刻有了奇妙的变化。她开始经历到持久而不间断的安息，心灵恬静平宁，不断享受神手中的作为，或是在大自然中，或是在日常生活之内，又藉着祈祷亲近神，就像亲眼见到祂，与祂直接交谈一样；一切眼泪都被抹干；除了为自己过去的罪孽，和为世界给主基督的各种凌辱痛心之外，旧日的烦恼，以及人生旅途中的一切忧伤，都全然被忘掉；天天的行事为人，或是受苦，都是为了神；她可以无间断的欢愉，平安与喜乐地去作各种事情。  

&emsp;这样的荣耀是必定要显明出来的，也是每一个读者都能获得的，只要我们敢于天天认定基督住在我们里面，并且甘心舍弃自我生命中的能力和激励，以使基督的生命能彰显出来。「我已经与基督同钉十字架。」在这门神圣的艺术上，那位最伟大的教师说：「基督在我里面活着 ……我是因信神的儿子而活。」  
  
  
### 〖 3. 这奥秘的丰盛荣耀 〗  
  
&emsp;人若领悟了神的生命居住在人里面的这个奥秘，而又使用这住在里面的生命时，就会给我们的生命带来无穷的财富。倘若一切的智慧、知识、能力和恩慈都住在耶稣里面，而祂又住在我们本性里面，且为我们所珍惜、所尊重，那么，很显明的，我们亦必大大蒙受恩惠，好像一个穷汉，有家财百万的好友来与他同住一样。  

&emsp;这奥秘有丰盛的忍耐。生命对任何人都非易事，没有枝子能逃过剪刀的修理；没有宝石能逃避磨石的齿轮；没有孩童能逃过管教的棒子。人们压制我们，困扰我们，几乎超越我们所能忍受的。环境的压力使我们的心弦几乎折断。我们这时代的忙碌生活和竞争的强烈，使我们的神经系统几乎负荷不了。是的，我们需要忍耐。  

&emsp;千万不要在谨慎自守的事上有任何的松懈；不要纵容自己，苛刻无情地批评别人；说话不要轻率，不要尖酸地回嘴；除了向神申述以外，不向任何人发怨言；内心不要存不信任他人的思想；要多为别人着想，少为自己；在乌云满布的天空中，总要设法寻找那一小片蔚蓝的晴天；要找理由原谅那些刚愎自用，麻烦多多的人；要愉快，顺服和信靠地忍受生命的痛苦忧伤；喝苦杯时，没有半点牢骚，没有半句怨言，惟有定睛在天父的脸上--这都需要忍耐，这种忍耐无法用斯多亚学派的坚忍来获得的。  

&emsp;除非我们学会使用基督住在我们里面的那丰盛，否则便不可能活出这样的生活。主所爱的那位使徒谈论到在忍耐上与主一同有分(启一9)。我们亦可以如此。那种平静、无怨言、无诽谤的忍耐，就是使神的羔羊在剪毛之人手下无声的忍耐，也可以成为我们的忍耐。  

&emsp;有一次，在激烈的争论中，有人听到贺尔罗拔(Robert Hall)低声地说：「神的羔羊啊，请使我安静下来。」  

&emsp;但是我们可以更进一步的说：「主耶稣，愿你的忍耐在我里面兴起，如同淡水泉在海中涌喷一样。」  

&emsp;这奥秘有丰盛的恩典。在世界各大城市中，惟独耶路撒冷没有河流。但是荣耀的主却在它中间，亲自成为江河宽阔之地。凡是河流所能供给城市的一切好处，祂都亲自供给耶路撒冷(赛三十三21)。  

&emsp;这一幅图画也描绘了我们这群敢于认定我们荣耀的主是王，是律法颁布者，是救主，敢于相信祂居住在我们里面的人所享有的福气。祂把诸般的恩典，丰丰富富的加给我们，所以我们能应付一切危机，又能多作善工。藉着祂在我们里面不断涌出的能力，凡是那些最有智慧和最有天然恩赐的人所能完成的工作，我们也都能完成。我们还比他们有一个好处，因为我们能避免他们所逃不掉的那些虚荣与骄傲的试探。  

&emsp;清洁和自制的恩典，热心祷告和明白圣经的恩典，爱人和为神发热心的恩典，谦卑和温柔的恩典，恩慈和良善的恩典--这一切都在基督里；若基督在我们里面，这一切也都全属我们所有。哦！愿我们敢于相信这事实，敢于支取它，把信心的桶子垂入住在我们里面的基督里，到基督藉圣灵在我们里面挖掘成的深井里，汲取这一切恩典。  

&emsp;在这短短的篇幅中，无法进一步把这奇妙的思想发挥得更透彻。然而，在面对呼召、困难和试炼时，只要我们不照一贯的习惯说：「我一定没办法承受得了！」而是说：「我不能；但基督在我里面，祂能。」这么样，便会发觉到一切试炼，都是为了显明隐藏在我们里面的财富，直至基督完全成形在我们里面，祂的生命在我们这必死的身体上显明出来(林后四11)。  


### 〖 4. 经历基督内住的生命 〗  

&emsp;1、每天用一点时间，安静坐在神面前默想，求圣灵启示你基督住在你里面的真理。求神乐意指示你，这奥秘有何等丰盛的荣耀(西一27)。  

&emsp;2、尊重你自己的身体是那位居住在里面的主之圣殿。东方人进入庙宇一定要穿鞋，西方人则要蒙头。同样的，你亦应非常谨慎，不容让任何事物玷污你的身体，或你的心灵。牲畜不可养在圣殿的院子里，让基督把它们全赶出去吧！「岂不知你们是神的殿么？神的殿是圣的，这殿就是你们。」  

&emsp;3、恨恶自己的生命。主说：「人若不爱我胜过爱自己的性命，就不能作我的门徒」(路十四26)。我们的圣经翻译为「生命」的这个字，希腊原文是「魂」。魂是自我生命的座位和中心。自我生命中那无止息的能力与活动，选择与决定，不断争取独立和领导的活动，都是由此发出的。这是我们享受住在我们里面的基督的最大拦阻。只要我们能养成对自我--不但坏的自我，好的自我也包括在内--说：「不！」的习惯；只要我们能为着基督的缘故，天天把自己交给死；只要我们愿意背起自己的十字架跟从主，甚至于死也在所不惜，我们将会格外意识到自己被那比自己的生命更丰盛、更深奥、更神圣的生命所充满了。  

**Source**: <a href = "https://wellsofgrace.com/messages/meyer/guide/index.html" target="_blank" rel="noopener noreferrer">神引导的秘诀 - 迈尔</a>
