---
weight: 5
title: 弗五章
authors: Lenny
categories: null
tags: 
date: "2022-08-17"
description: 
draft: false
lastmod: "2022-08-17"
series:
toc: true
---
Ephesians 

<!--more-->
---

5:1 所以你们该效法　神、好像蒙慈爱的儿女一样。[^1]  
5:2 也要凭爱心行事、正如基督爱我们、为我们舍了自己、当作馨香的供物、和祭物、献与　神。[^2]  
5:3 至于淫乱、并一切污秽、或是贪婪、在你们中间连提都不可、方合圣徒的体统。  
5:4 淫词、妄语、和戏笑的话、都不相宜、总要说感谢的话。  
5:5 因为你们确实的知道、无论是淫乱的、是污秽的、是有贪心的、在基督和　神的国里、都是无分的。有贪心的、就与拜偶像的一样。  

5:6 不要被人虚浮的话欺哄。因这些事、　神的忿怒必临到那悖逆之子。  
5:7 所以你们不要与他们同伙。  
5:8 从前你们是暗昧的、但如今在主里面是光明的、行事为人就当像光明的子女。  
5:9 光明所结的果子、就是一切良善、公义、诚实。  
5:10 总要察验何为主所喜悦的事。  

5:11 那暗昧无益的事、不要与人同行、倒要责备行这事的人。  
5:12 因为他们暗中所行的、就是提起来、也是可耻的。  
5:13 凡事受了责备、就被光显明出来。因为一切能显明的、就是光。  
5:14 所以主说、你这睡着的人、当醒过来、从死里复活、基督就要光照你了。  
5:15 你们要谨慎行事、不要像愚昧人、当像智慧人。  

5:16 要爱惜光阴、因为现今的世代邪恶。  
5:17 不要作糊涂人、要明白主的旨意如何。  
5:18 不要醉酒、酒能使人放荡、乃要被圣灵充满。  
5:19 当用诗章、颂词、灵歌、彼此对说、口唱心和的赞美主。  
5:20 凡事要奉我们主耶稣基督的名、常常感谢父　神。  

5:21 又当存敬畏基督的心、彼此顺服。  
5:22 你们作妻子的、当顺服自己的丈夫、如同顺服主。  
5:23 因为丈夫是妻子的头、如同基督是教会的头。他又是教会全体的救主。  
5:24 教会怎样顺服基督、妻子也要怎样凡事顺服丈夫。  
5:25 你们作丈夫的、要爱你们的妻子、正如基督爱教会、为教会舍己。  

5:26 要用水借着道、把教会洗净、成为圣洁、  
5:27 可以献给自己、作个荣耀的教会、毫无玷污皱纹等类的病、乃是圣洁没有瑕疵的。  
5:28 丈夫也当照样爱妻子、如同爱自己的身子。爱妻子、便是爱自己了。  
5:29 从来没有人恨恶自己的身子、总是保养顾惜、正像基督待教会一样。  
5:30 因我们是他身上的肢体。〔有古卷在此有就是他的骨他的肉〕

5:31 为这个缘故、人要离开父母、与妻子连合、二人成为一体。  
5:32 这是极大的奥秘、但我是指着基督和教会说的。  
5:33 然而你们各人都当爱妻子、如同爱自己一样。妻子也当敬重他的丈夫。  

---
[^1]: 「效法神」此处特指在「彼此饶恕」（四32）的事上。神的儿女也应当「效法神」爱人（太五44-45）、「完全」（太五48）和「慈悲」（路六36）。<u>人若没有神的生命，只能模仿神，并不是「效法神」</u>。  
[^2]: 这「爱心」不是按人的标准礼尚往来、有来有去，而是单方向的「舍己」，是送出而不盼望返还、给予而不指望回报，甚至当别人对付、践踏、委屈我们的时候，我们还是爱他们。这爱不是从我们的肉体里出来的，而是「新人」（四24）里面神儿子的生命的流露（约十五12-13）。因着基督「舍己」的爱，肢体之间才能效法基督、彼此相爱（约十三34；约壹四10-11）。  

