---
weight: 4
title: 弗四章
authors: Lenny
categories: null
tags: [接受了圣灵]
date: "2022-08-17"
description: 
draft: false
lastmod: "2022-08-17"
series:
toc: true
---
Ephesians 

<!--more-->
---

4:1 我为主被囚的劝你们、既然蒙召、行事为人就当与蒙召的恩相称。[^1]  
4:2 凡事谦虚、温柔、忍耐、用爱心互相宽容、[^2]  
4:3 用和平彼此联络、竭力保守圣灵所赐合而为一的心。  
4:4 身体只有一个、圣灵只有一个、正如你们蒙召、同有一个指望、  
4:5 一主、一信、一洗、  

4:6 一　神、就是众人的父、超乎众人之上、贯乎众人之中、也住在众人之内。  
4:7 我们各人蒙恩、都是照基督所量给各人的恩赐。  
4:8 所以经上说、『他升上高天的时候、掳掠了仇敌、将各样的恩赐赏给人。』[^3]  
4:9 （既说升上、岂不是先降在地下么。  
4:10 那降下的、就是远升诸天之上要充满万有的。)  

4:11 他所赐的有使徒、有先知。有传福音的。有牧师和教师。  
4:12 为要成全圣徒、各尽其职、建立基督的身体。[^4]  
4:13 直等到我们众人在真道上同归于一、认识　神的儿子、得以长大成人、满有基督长成的身量。  
4:14 使我们不再作小孩子、中了人的诡计、和欺骗的法术、被一切异教之风摇动、飘来飘去、就随从各样的异端。  
4:15 惟用爱心说诚实话、凡事长进、连于元首基督。  

4:16 全身都靠他联络得合式、百节各按各职、照着各体的功用、彼此相助、便叫身体渐渐增长、在爱中建立自己。[^5]  
4:17 所以我说、且在主里确实的说、你们行事、不要再像外邦人存虚妄的心行事。  
4:18 他们心地昏昧、与　神所赐的生命隔绝了、都因自己无知、心里刚硬。  
4:19 良心既然丧尽、就放纵私欲、贪行种种的污秽。  
4:20 你们学了基督、却不是这样。[^6]  

4:21 如果你们听过他的道、领了他的教、学了他的真理、  
4:22 就要<u>脱去</u>你们从前行为上的<u>旧人</u>。这旧人是因私欲的迷惑、渐渐变坏的。[^7]  
4:23 又要将你们的心志<u>改换一新</u>。[^8]  
4:24 并且<u>穿上新人</u>。这新人是照着　神的形像造的、有真理的仁义、和圣洁。[^9]  
4:25 所以你们要弃绝谎言、各人与邻舍说实话。因为我们是互相为肢体。  

4:26 生气却不要犯罪。不可含怒到日落。[^10]  
4:27 也不可给魔鬼留地步。  
4:28 从前偷窃的、不要再偷。总要劳力、亲手作正经事、就可有余、分给那缺少的人。  
4:29 污秽的言语、一句不可出口、只要随事说造就人的好话、叫听见的人得益处。  
4:30 不要叫　神的圣灵担忧。你们原是受了他的印记、等候得赎的日子来到。[^11]  

4:31 一切苦毒、恼恨、忿怒、嚷闹、毁谤、并一切的恶毒、〔或作阴毒〕都当从你们中间除掉。  
4:32 并要以恩慈相待、存怜悯的心、彼此饶恕、正如　神在基督里饶恕了你们一样。[^12]  

----
[^1]: 保罗在此并非是教导一些该做什么、不该做什么的基督教伦理，用基督教的律法来代替犹太教的律法。神不需要我们靠自己努力遵行基督教伦理来「行事为人」，而是先赐给我们「恩」，供应我们「心里的力量」（三16）来「行事为人」，我们只需要「顺着圣灵而行」（加五16），把所得着的「恩」实际地活出来。神并不把重担加给我们，不需要我们活出自己所没有的，只要把已经从神手中接过来的活出来就行了；祂不需要我们多活，只要「与蒙召的恩相称」就够了，若不「相称」就亏欠了神。  
[^2]: 「谦虚、温柔、忍耐、爱心、和平」（2节）是「与蒙召的恩相称」（1节）的生活的五个特质，这些都不是天然人所具备的品德，而是 神的性情，是圣灵所结的果子（加五22-23）。  
[^3]: 「恩赐」（8节）表面上看是人所具备的一种特长，但又不同于世人的特长。恩赐是圣灵的供应（林前十二4-11），不是人学习、模仿、训练、努力的结果。一切学来的东西都不是恩赐，工作方法是可以从训练中学到，但恩赐不能从训练中产生出来。  
神赐下恩赐的目的是为了「建立基督的身体」（12节），在建造基督的身体上不可或缺的特长才是恩赐，可有可无的就不算恩赐。神不能使用不是恩赐的特长去建造祂的教会，只有神借着圣灵赐下来的、目的为建立基督的身体的特长，才是能被神所使用的恩赐，才能让神在教会中得着荣耀（三21）。这恩赐只有在实际的事奉中才能显明出来，并在不住的运用中成为老练。  
[^4]: 我们应当好好思想，今天各种关于教会管理、增长的方法和制度，是神赐下的恩赐，还是人发明的东西呢？神赐下恩赐，让肢体用恩赐彼此配搭、同心事奉，目的是「建立基督的身体」（12节），而不是为了表现某个人的能力、属灵。  
[^5]: 每个肢体的目标不是个人得造就，而是基督身体的长进、教会整体的建立。
[^6]: 「却不是这样」（20节），指属乎基督的人领受了基督的新生命，不再「与神所赐的生命隔绝了」（18节），因此就不会再故意「无知，心里刚硬」（18节），人生不再「虚妄」（17节）、心地不再「昏昧」（18节），也不再能继续「放纵私欲，贪行种种的污秽」（19节），因为<u>圣灵会代替我们的良心</u>责备我们、引导我们、管理我们。
[^7]: 「旧人」（22节）指「旧的本质」，包括我们天然的心思言行、生活方式。神不是让我们去改善「旧人」，除掉缺点、留下优点，而是像脱旧衣服那样完全「脱去」（22节），把「旧人」里的好、坏、缺点、优点完全丢弃。因为这「旧人」不但已经变坏，而且会像烂苹果继续传染，使人继续变坏。  
我们无法靠自己的努力「脱去」旧人，只有进入基督里，让圣灵使我们「脱去旧人、心志改换一新、穿上新人」（23-24节）。在基督里我们已经是新造的人，基督的生命、性情、心思在我们里面，我们稍微要转离神的道路，里面的圣灵就会立刻责备我们，这样我们才可能脱去「从前行为上的旧人」（22节）。  
[^8]: 人的败坏是「虚妄的心」（17节）与神隔绝（18节）的结果，所以神的恢复也从「心志」（23节）着手，借着圣灵把我们的心志「改换一新」（23节），用新生命去对付旧生命，才能完全「脱去从前行为上的旧人」（22节）。  
「改换一新」原文是被动式，不是我们自己能靠自己更新心志，乃是我们的心志被圣灵更新。原文又是现在式，指不断地更新，人靠自己只能更新一时、一事，只有在基督里才能保持不断的更新。
我们的心志被圣灵「改换一新」的结果，是「穿上新人」（24节），用「新人」（24节）来完全代替「旧人」，不保留「旧人」里的任何事物，无论是人看为坏的、还是看为好的。  
[^9]: 「神的形象」最重要的是「真理的仁义和圣洁」（24节）。「仁义」是「新人」在人前的本分，就是凡事合乎神的法则；「圣洁」是「新人」在神前的本分，就是凡事合乎神的性情。而这两者都是根据基督里的「真理」，而不是人的标准。在基督里新造的人，必然能让人看见身上有「真理的仁义和圣洁」的流露，看见「神的形象」。
[^10]: 「生气却不要犯罪」（26节）引自七十士译本的诗四4。「生气」是神所造的七情六欲，本身并不是犯罪，主耶稣也曾「生气」（可三5；约二13-17），但祂的「生气」是为神发「义怒」，并未得罪神。「旧人」的特点是「放纵私欲」（19节），包括毫无节制地放纵自己的怒气，害人害己，成为得罪神的「犯罪」。而「新人」是照着神的心意表达自己的情绪，在圣灵的管理下控制自己的情绪，而不是让肉体支配、放纵自己的情绪。  
[^11]: 圣灵的印记，在信主的时候发生了。约十四16-18那里说圣灵是一份礼物。  
[^12]: 从「旧人」里面出来的饶恕，只是出于人的修养，过后还是耿耿于怀；而从「新人」里面出来的饶恕，就像神那样无条件而彻底，「东离西有多远，祂叫我们的过犯离我们也有多远」（诗一百零三12）。  
[Ephesians第4章逐节注解、祷读](https://cmcbiblereading.com/2014/11/24/%e4%bb%a5%e5%bc%97%e6%89%80%e4%b9%a6%e7%ac%ac4%e7%ab%a0%e9%80%90%e8%8a%82%e6%b3%a8%e8%a7%a3%e3%80%81%e7%a5%b7%e8%af%bb/)
