---
authors: Lenny
categories: null
date: "2022-04-19"
description: 
draft: false
lastmod: "2022-04-26"
series:
tags: [心里早已决定要去埃及]
title: 42 耶四十二章
toc: true
---
耶利米书
<!--more-->

耶利米书 42章  

42:1 众军长、和加利亚的儿子约哈难、并何沙雅的儿子耶撒尼亚、〔耶撒尼亚又名亚撒利雅见四十三章二节〕以及众百姓、从最小的、到至大的、都进前来、  
42:2 对先知耶利米说、求你准我们在你面前祈求、为我们这剩下的人祷告耶和华你的　神。我们本来众多、现在剩下的极少这是你亲眼所见的。  
42:3 愿耶和华你的　神指示我们所当走的路、所当作的事。  
42:4 先知耶利米对他们说、我已经听见你们了。我必照着你们的话祷告耶和华你们的　神。耶和华无论回答甚么、我必都告诉你们、毫不隐瞒。  
42:5 于是他们对耶利米说、我们若不照耶和华你的　神差遣你来说的一切话行、愿耶和华在我们中间作真实诚信的见证。  

42:6 我们现在请你到耶和华我们的　神面前、他说的无论是好是歹、我们都必听从。我们听从耶和华我们　神的话、就可以得福。[^1]  
42:7 过了十天、耶和华的话临到耶利米。  
42:8 他就将加利亚的儿子约哈难、和同着他的众军长、并众百姓、从最小的、到至大的、都叫了来、  
42:9 对他们说、耶和华以色列的　神、就是你们请我在他面前为你们祈求的主、如此说、  
42:10 你们若仍住在这地、我就建立你们必不拆毁、栽植你们并不拔出。因我为降与你们的灾祸后悔了。  

42:11 不要怕你们所怕的巴比伦王。耶和华说、不要怕他。因为我与你们同在、要拯救你们脱离他的手。  
42:12 我也要使他发怜悯、好怜悯你们、叫你们归回本地。  
42:13 倘若你们说、我们不住在这地、以致不听从耶和华你们　神的话、  
42:14 说、我们不住这地、却要进入埃及地、在那里看不见争战、听不见角声、也不至无食饥饿。我们必住在那里。  
42:15 你们所剩下的犹大人哪、现在要听耶和华的话。万军之耶和华以色列的　神如此说、你们若定意要进入埃及、在那里寄居。  

42:16 你们所惧怕的刀剑、在埃及地必追上你们。你们所惧怕的饥荒、在埃及要紧紧的跟随你们。你们必死在那里。  
42:17 凡定意要进入埃及在那里寄居的、必遭刀剑、饥荒、瘟疫而死、无一人存留、逃脱我所降与他们的灾祸。  
42:18 万军之耶和华以色列的　神如此说、我怎样将我的怒气和忿怒倾在耶路撒冷的居民身上、你们进入埃及的时候、我也必照样将我的忿怒倾在你们身上、以致你们令人辱骂、惊骇、咒诅、羞辱、你们不得再见这地方。  
42:19 所剩下的犹大人哪、耶和华论到你们说、不要进入埃及去。你们要确实的知道我今日警教你们了。  
42:20 你们行诡诈自害。因为你们请我到耶和华你们的　神那里、说、求你为我们祷告耶和华我们　神、照耶和华我们的　神一切所说的告诉我们、我们就必遵行。  

42:21 我今日将这话告诉你们。耶和华你们的　神为你们的事、差遣我到你们那里说的、你们却一样没有听从。  
42:22 现在你们要确实的知道、你们在所要去寄居之地必遭刀剑、饥荒、瘟疫而死。    

[^1]: 约哈难和众百姓口里求神「指示我们所当走的路，所当做的事」（3节），心里早已决定要去埃及（四十一17），只不过是希望能得到神的认可、让自己心安理得。这样的立志是在妄称神的名（5节），这样的心思是把神当偶像操纵。实际上，他们去埃及之前向神求问，到了埃及就向天后烧香（四十四17），神和偶像对于他们并没有区别。  
百姓请先知耶利米求问「耶和华 - 你的神」（2、5节），表明他们与神的关系并不亲密。但先知却说「耶和华——你们的神」（5节），强调他们是与神立约的百姓。百姓又改口称「耶和华 - 我们神」（6节），实际上只是他们想象中的那位迎合自己心意、使自己「可以得福」（6节）的神。   
这些人经历了耶路撒冷的被毁，「亲眼所见」（2节）先知所预言的灾祸，表面上已经谦卑下来、学到功课，话也说得非常属灵（5-6节）。但他们求问神的态度其实和西底家一样（2节；三十七17），心口不一、内心狂傲（四十三2），并没有醒悟回转、悔改顺服。因为他们所关心的并不是神的旨意，而是自己的利益，所以并不打算为顺服付出代价。
<br>
Meditation 默想
    2022.02.07
    我在找工作。这次在面试几家单位。心里有盘算，很想去UBC的Soma实验室。不知道是不是像约哈难和众百姓那样，我心仪的单位成了“埃及”。  
[source ](https://cmcbiblereading.com/2016/07/28/%e8%80%b6%e5%88%a9%e7%b1%b3%e4%b9%a6%e7%ac%ac42%e7%ab%a0%e9%80%90%e8%8a%82%e6%b3%a8%e8%a7%a3%e3%80%81%e7%a5%b7%e8%af%bb/)