---
weight: 1
title: 第一章
authors: Martyn Lloyd-Jones
categories: 
description: #1
draft: false
date: "2021-11-27"
lastmod: "2021-11-27"
series: null
tags: null
toc: true
---



<!--more-->



[文字有删减] “十字架如何救我们？”得救意味着你的罪被赦免，你得以与神和好。你成为神的儿女，开始接受他所赐的福气。你不再惧怕死亡、坟墓、审判。你知道你将继承荣耀。那么十字架如何救我们呢？这是问题中的问题。让使徒用他自己的话回答你：“我断不以别的夸口，只夸我们主耶稣基督的十字架。”

看看耶路撒冷城外，那个叫作加略山的小山丘上的三个十字架。注视中间的那一个，上面有一人正奄奄一息。他们很惊讶他这么快就断气了。他是谁？这是头一个问题。除非你知道上面垂死的那人是谁，你永远无法明白在那儿发生的事所包含之意义。中间挂在木头上的人是谁？使徒如此回答：他是我们的主耶稣基督。显然的，耶稣是一个人，他像另两个人一样都是人。但是他是谁呢？

答案是，他是主，亦即神的儿子。你记得他在凯撒利亚腓立比对彼得说的话吗？彼得当时说，“你是基督，是永生神的儿子。”耶稣说，你说得不错，“西门巴约拿，你是有福的，因为这不是属血肉的指示你的，乃是我在天上的父指示的。”耶稣是荣耀之主。他是永生神的儿子。他是三一真神中的圣子。他是神子。

他若是神的儿子，那么他在十字架上作什么呢？他既是神的儿子，离开永恒，进入“时间”的范围，取了人的本性和样式，他怎么会落到这地步呢？他为什么死呢？他在十字架上作什么？他自己告诉我们了，他说：“人子来，不是要受人的服事，乃是要服事人，并且要舍命，作多人的赎价”（马太福音二十28）。他教导他们，他来是为了舍命。“他就定意向耶路撒冷去。”他的门徒不明白这一切，他们想尽办法要拦阻拦。“正当那时，有几个法利赛人来对耶稣说，离开这里去吧！因为希律想要杀你。耶稣说你们去告诉那个狐狸说，今天明天我赶鬼治病，第三天我的事就成全了。虽然这样，今天明天后天我必须前行，因为先知在耶路撒冷之外丧命是不能的”（路加福音十三31-33）。他知道得很清楚，他将要去哪里，他为什么必须来到世上。

到了后来，他在客西马尼园，被前来捉拿他的仇敌所包围。他的门徒为他担心，他们说，我们岂不是应该出去买一些刀剑来？我们应该不计代价来保护你。其中一位门徒甚至拔出刀来，砍掉大祭司仆人的一只耳朵。

主耶稣说，收刀入鞘吧！“你想我不能求我父，现在为我差遣十二营多天使来么？”他说，你们以为我是谁？你们以为我在作什么？岂不知我若想现在脱离世界，免去十字架的苦难，我只需要向父求，他就会立刻差遣十二营天使，将我簇拥着，迎我回到天上的荣耀中吗？但是他说，我若这样作，又如何能成全义呢？又如何完成父所差我来作的工呢？他说，不！我来就是定意要受死的。

希伯来书有一段精彩的陈述：“惟独见那成为比天使小一点的耶稣，因为受死的苦，就得了尊贵荣耀为冠冕，叫他因着神的恩，为人人尝了死味”（二9）。神儿子死在十字架上是因为他离开天上来到世间的目的即在此。他来是为了舍命，好作多人的赎价。

但是他为何如此作呢？答案在整本圣经里。他来，是因为你、我、全人类都犯了罪，在圣洁真神的震怒之下。他来是为了将我们从这个必要灭亡、毁坏的世界中拯救出来。“就我而论，世界已钉在十字架上；就世界而论，我已经钉在十字架上。”我们都属于这世界。我们是这世上的人，被生在世界上，除非他将我们拯救出来，我们将与这世界共存亡。这是他来的目的。保罗在罗马书第三章说过，“因为世人都犯了罪。”不论犹太人或外邦人，没有任何区别，“亏缺了神的荣耀。”在神眼中，一个德高望重的非基督徒也和那些最堕落的罪人一样无可救药，一样可咒诅。“世人都犯了罪，亏缺了神的荣耀。”这是他来的原因。

或许你会说，一个满有慈爱的神，为什么不能饶恕一个已经认罪、表露了悔意的人呢？这个问题也是神儿子受死的原因。神是公义，神是圣洁，神是义。我们无法明白神的义。这是为什么现代人不肯相信十字架宝血的原因。神是义，他是立法者，他是圣洁，圣洁到一个地步，使他无法看一眼罪；他也不能假装没看见罪，神看见了罪，他必须刑罚罪。他自己圣洁的本性使他坚持这一点，他不断告诉我们，他要刑罚罪。问题就在此。

人有罪，而神是圣洁的。这两者如何放在一起？答案是基督的十字架。

罪的工价乃是死，没有流血，罪就不得赦免。旧约的画面就是如此，把手放在公牛犊项上，代表他们的罪移到了公牛犊身上，于是罪在牛身上，他们杀了牛，把血当作祭物，是神教导他们这样作，他们每次上圣殿时都献祭。

耶稣基督，神的儿子，来到世上。他为什么来？施洗约翰带来了答案。施洗约翰从神领受了信息，他说，看哪，我不是基督，我连给他解鞋带都不配，看哪，“神的羔羊，除去世人罪孽的。”旧约献祭不过是兆头，影子。神预备了祭物，那是他自己的儿子，神的羔羊。神取去你我的罪，把它们放在他儿子的头上，然后他击杀他的儿子，刑罚他，击打他，杀了他。罪的工价乃是死。

发生在十字架上的事实是，神亲自将你我的罪放在他爱子身上，让他为我们的罪过受刑罚。“神使那无罪的，替我们成为罪，好叫我们在他里面成为神的义”（哥林多后书五21）。“耶和华使我们众人的罪孽都归在他身上”（以赛亚书五十三26）。这是父所作的。那么，子作了什么？他好像羊羔一样默默无声，他承担了一切，他定意降服自己。

“基督照我们父神的旨意为我们的罪舍己，要救我们脱离罪恶的世代”（加拉太书一4）。更奇妙的是，加拉太书第二章末了所说的，“我因律法，就向律法死了，叫我可以向神活着。我已经与基督同钉十字架，现在活着的，不再是我，乃是基督在我里面活着；并且我如今在肉身活着，是因信神的儿子而活，他是爱我，为我舍己。”

这就是福音。“神爱世人，甚至将他的独生子赐给他们，叫一切信他的，不致灭亡，反得永生”（约翰福音三16）。“他被挂在木头上，亲身担当了我们的罪，使我们既然在罪上死，就得以在义上活；因他受的鞭伤，你们便得了医治”（彼得前书二24）。神击打他，神的律法就满足了。根据律法，我是当死的。如今律法已经执行了，在他身上成就了，所以我可以得释放。“在基督耶稣的，就不再定罪了。”

“神爱世人。”“神爱我，甚至将他的独生子赐给我。”这是十字架的道理。十字架救了我。我该作什么？你我只有一件事必须作。我只需相信这信息，除此没有别的。不要告诉我，你打算去过一个比较好的生活，以蒙拯救。你若这样说，就仍看不清真理。你只有一件事当作。“所以弟兄们，你们当晓得赦罪的道是由这人传给你们的。你们靠摩西的律法，在一切不得称义的事上信靠这人，就都得称义了”（使徒行传十三38-39）。

你过去是怎样的人，是无关紧要的。但是我凭着权柄要对你说的是，虽然你可能是一个罪大恶极的人，虽然到目前为止，你一直过着堕落放荡的生活，但你要知道，藉着这个人——主耶稣基督，罪得赦免的福音已经传给你了。因着他，所有相信的，包括你在内，都已完全称义了；只要你相信主耶稣是神的儿子，为你的罪死在十字架上，在这一刻你就全然称义了，脱离了你从前所作的一切。

只要你相信这些，并为此感谢神，完全倚靠他和他为你所作的，我奉神的名告诉你，你的一切罪污都被涂抹了，好像你这一生从未犯过罪一样，他的义穿在你身上，神看在基督里的你是完全的人。这是十字架的信息，是基督徒所传讲的，那就是主耶稣死在十字架上，为了拯救我们，除此以外别无救法。记得那个腓立比的狱卒吗？他正打算自杀，却被保罗阻止。然后他到保罗和西拉面前说，“二位先生，我当怎样行才可以得救？”答案非常简单。“当信主耶稣，你和你一家都必得救。”他相信了，就得救了，他的家人也是，从那一刻起，他开始有了喜乐（参见使徒行传十六30-31）。

这是保罗夸主耶稣基督十字架的原因。不论是向最黑暗、邪恶、无药可救的人，或向那些善良、仁慈、可尊敬的人，他的信息都一样。他只有一个信息——他们都是失落的、死亡的，凡是相信这福音的，就得以立刻称义。如果不想再多听，容我用使徒的话警告你，“你们务要小心，免得先知书上所说的临到你们。主说，你们这轻慢的人要观看，要惊奇，要灭亡；因为在你们的时候，我行一件事，虽有人告诉你们，你们总是不信”（使徒行传十三40-41）。

告诉我，你是否以主耶稣基督的十字架为可夸的？你是否心甘乐意把你的一生花在歌唱赞美那爱你、为你舍命的神儿子上？让我们审察自己。每一个人都问自己这个问题，并且找出答案。

[http://blog.sina.com.cn/s/blog_96fdf2d70102xh5s.html]
