---
authors: Isaac Watts
categories: null
date: "2021-11-27"
description: When I survey the wondrous cross
draft: false
lastmod: "2022-02-15"
series: null
tags: null
title: 《我每静念那十字架》 
toc: true
---



<!--more-->

我每靜念那十字架，並主如何在上受熬，  

我就不禁渾忘身家，鄙視從前所有倨傲。  

　　在法國有一位出身貴族的太太，年輕時喪偶。當遭到這樣的變故後，她抑制了傷慟，含辛聒苦的將三個孩子撫養長大成人，也把一切的希望都寄託在他們身上，她接受友人的建議把三個孩子帶往美洲。到達美洲後，有一天，三人迷路而進入荒山，被印地安人毒箭所射殺。消息傳到寡母這裡，她謝絕了人們的安慰，關上門，獨自靜坐房中，低聲唱道：「我每靜念那十字架，並主如何在上受熬，我就不禁渾忘身家…。」於是，她的心溶化了，基督的愛使她忘了如此難忍的悲傷。這一首感人肺腑的詩歌，就是以撒華滋（Isaac Watts）不朽的傑作「我每靜念那十字架」。  

　　以撒華滋於一六七四年生於英國蘇登普登郡（Southampton），自幼即充滿脫滿傳統束縛的自由思想，他是神賜給教會的「天才」。當他年歲稍長，看到當時更正教各種聚會的光景已日益消沉、低落，漸漸落在儀文和形式中。有一次，他返鄉參加聚會，曾率直的對父親批評當時教會所唱的詩篇，於返家後即根據啟示錄第五章的背景，寫成了甚獲會眾喜愛的「頌讚被殺羔羊」，這是他最初的作品。以後的四年中，共寫了一百一十首之多，「我每靜念那十字架」就是其中感人至深的一首。  

　　這一首詩歌據說緣於一個動人的故事。一位寡婦艱辛的撫養三子成人，並且把他們都獻給主用。長子奉差至非洲傳道，不多時即被土人所殺害。她聽到這消息，沒有發出任何怨尤，只是跪在神面前讚美，**以為其子配為主殉道**。旋即打發次子承繼兄志，不久亦遭殺害。最後打發三子前往，竟也罹同樣遭遇。親友紛往探慰，友人問她：「你將三個兒子全獻與主，為福音擺上，現今他們都已殉道，**你懊悔不**？」她答道：「我很懊悔，**因我再無第四個兒子可以獻給主**。」後來她禱告說：「假若宇宙都歸我手，盡以奉主仍覺可羞。」事為以撒聽到，內心深受激勵，因此配上了深印在他心中的經節--「我斷不以別的誇口，只誇我們主耶穌基督的十字架，因這十字架就我而論，世界已經釘在十字架上；就世界而論，我已經釘在十字架上。」（加拉太書六章十四節），於是就寫成了這一首詩歌。  

　　「看從祂頭，祂腳，祂手，憂情、慈愛和血而流…看祂全身滿被水血，如同穿上朱紅衣飾…」哦，主曾流血，捨命亡躬，在十字架上忍受這樣苦難，真是憐憫何滿！慈愛何泛！恩典何其無邊！因著這首詩歌，英國名將愛德華羅伯特在一次福音聚會中，那剛硬的心也被感動，情不自禁地跪下痛泣。後來他作見證說：「我無法描述我當時唱第三節的感覺，『看從祂頭，祂腳，祂手，憂情、慈愛和血而流！』我立刻跪下大哭。我從來沒有這樣哭過，實在是基督的愛使我如此。」他的妻子為著他的得救已禱告了八年，那晚是禱告蒙應許的日子，愛德華將軍因著這首詩歌就蒙了拯救，一生謙卑地投靠在基督十架下。  

　　當教會復興之流流過英國威爾斯每一個角落的時候，幾乎每處聚會都可聽到這首詩的歌聲；凡是唱它或是聽到的人，莫不潸然淚下，如同目睹頭戴荊冕，滿被水血的基督。主的愛藉著聖靈的能力溶化了人們的心，許許多多的人因著這首歌而淚流滿面，認罪悔改，接受替他們受死的基督為救主。  

　　以撒華滋所作的詩歌前後共達六百首之多，在教會中使用後，給聚會帶來了新的生命，產生了極深遠的影響，後人即尊他為「英國聖詩之父」。愛丁堡大學且於一七二八年他榮譽博士學位，但是在以撒的心意中，只望能藉著詩歌來榮耀神，並不重此「身家」，「倨傲」。他深被基督十字架的摯愛所吸引，一生以弱病之身事主，忠心至死，未曾稍懈。一七四八年十一月廿五日歿於倫敦，葬在本恩園，與本仁約翰之墓毗鄰。  

　　他曾作一首詩歌「哎喲！救主真曾流血？」（詩歌第93首）與「我每靜念那十字架」有同樣的思想和感覺，都是說到主的受死，再引導我們當因這愛而獻上一生。主曾為我們在十字架上受熬，忍受一切苦難，對著這比死堅強，比水忍耐的大愛，我們怎能不心鎔而讚美：「主！你當得我心，我命，所有。」  

[http://m.yimaneili.net/gongyu/space.php?uid=7859&do=thread&id=19770]