---
weight: 3
title: 哀三章
authors: Lenny
categories: null
tags: [人的尽头是神的开头, 等候神]
date: "2022-08-06"
description: 
draft: false
lastmod: "2022-08-10"
series:
toc: true
---
耶利米哀歌  

本章是第三首哀歌，主题是「仰望神的慈爱和怜悯」。本诗是全书交错对称结构的中心和转折点，余民经过了神的管教，终于降服在神大能的手下，承认神的公义和自己的罪孽，转而仰望神的慈爱和怜悯。全诗可以分为三个部分：  
回顾神的击打（1-18节）；  
默想人的盼望（19-39节）；  
求神拯救伸冤（40-66节）。  

「慈爱」和「怜悯」在本书中只出现在本章，成为本诗的关键词（22、32节）。

<!--more-->
---

3:1 我是因耶和华忿怒的杖、遭遇困苦的人。  
3:2 他引导我、使我行在黑暗中、不行在光明里。&emsp;<sup>(</sup>[^1]<sup>)</sup>  
3:3 他真是终日再三反手攻击我。  
3:4 他使我的皮肉枯干。他折断〔或作压伤〕我的骨头。&emsp;<sup>(</sup>[^2]<sup>)</sup>  
3:5 他筑垒攻击我、用苦楚〔原文作苦胆〕和艰难围困我。  

3:6 他使我住在幽暗之处、像死了许久的人一样。  
3:7 他用篱笆围住我、使我不能出去。他使我的铜链沉重。&emsp;<sup>(</sup>[^3]<sup>)</sup>  
3:8 我哀号求救、他使我的祷告、不得上达。  
3:9 他用凿过的石头、挡住我的道。他使我的路弯曲。  
3:10 他向我如熊埋伏、如狮子在隐密处。  

3:11 他使我转离正路、将我撕碎、使我凄凉。  
3:12 他张弓将我当作箭靶子。  
3:13 他把箭袋中的箭、射入我的肺腑。  
3:14 我成了众民的笑话。他们终日以我为歌曲。  
3:15 他用苦楚充满我、使我饱用茵蔯。  

3:16 他又用沙石碜断我的牙、用灰尘将我蒙蔽。  
3:17 你使我远离平安。我忘记好处。  
3:18 我就说、我的力量衰败、我在耶和华那里、毫无指望。  
3:19 耶和华阿、求你记念我如茵蔯和苦胆的困苦窘迫。&emsp;<sup>(</sup>[^4]<sup>)</sup>  
3:20 我心想念这些、就在里面忧闷。  

3:21 我想起这事、心里就有指望。  
3:22 我们不至消灭、是出于耶和华诸般的慈爱、是因他的怜悯、不至断绝。  
3:23 每早晨这都是新的。你的诚实、极其广大。[&emsp;<sup>(</sup>^5]<sup>)</sup>  
3:24 我心里说、耶和华是我的分。因此、我要仰望他。  
3:25 凡等候耶和华、心里寻求他的、耶和华必施恩给他。&emsp;<sup>(</sup>[^6]<sup>)</sup>  

3:26 人仰望耶和华、静默等候他的救恩、这原是好的。  
3:27 人在幼年负轭、这原是好的。  
3:28 他当独坐无言、因为这是耶和华加在他身上的。  
3:29 他当口贴尘埃、或者有指望。  
3:30 他当由人打他的腮颊。要满受凌辱。&emsp;<sup>(</sup>[^7]<sup>)</sup>  

3:31 因为主必不永远丢弃人。  
3:32 主虽使人忧愁、还要照他诸般的慈爱发怜悯。  
3:33 因他并不甘心使人受苦、使人忧愁。  
3:34 人将世上被囚的、踹〔原文作压〕在脚下、
3:35 或在至高者面前屈枉人、

3:36 或在人的讼事上、颠倒是非。这都是主看不上的。  
3:37 除非主命定、谁能说成就成呢。  
3:38 祸福不都出于至高者的口么。  
3:39 活人因自己的罪受罚、为何发怨言呢。&emsp;<sup>(</sup>[^8]<sup>)</sup>  
3:40 我们当深深考察自己的行为、再归向耶和华。  

3:41 我们当诚心向天上的　神举手祷告。  
3:42 我们犯罪背逆、你并不赦免。&emsp;<sup>(</sup>[^9]<sup>)</sup>  
3:43 你自被怒气遮蔽、追赶我们。你施行杀戮、并不顾惜。&emsp;<sup>(</sup>[^10]<sup>)</sup>  
3:44 你以黑云遮蔽自己、以至祷告不得透入。&emsp;<sup>(</sup>[^11]<sup>)</sup>  
3:45 你使我们在万民中成为污秽和渣滓。  

3:46 我们的仇敌、都向我们大大张口。  
3:47 恐惧和陷坑、残害和毁灭、都临近我们。  
3:48 因我众民遭的毁灭、我就眼泪下流如河。  
3:49 我的眼多多流泪、总不止息、
3:50 直等耶和华垂顾、从天观看。  

3:51 因我本城的众民、我的眼、使我的心伤痛。&emsp;<sup>(</sup>[^12]<sup>)</sup>  
3:52 无故与我为仇的追逼我、像追雀鸟一样。  
3:53 他们使我的命在牢狱中断绝、并将一块石头抛在我身上。&emsp;<sup>(</sup>[^13]<sup>)</sup>  
3:54 众水流过我头。我说、我命断绝了。  
3:55 耶和华阿、我从深牢中求告你的名。  

3:56 你曾听见我的声音。我求你解救、你不要掩耳不听。  
3:57 我求告你的日子、你临近我、说、不要惧怕。  
3:58 主阿、你伸明了我的冤。你救赎了我的命。&emsp;<sup>(</sup>[^14]<sup>)</sup>  
3:59 耶和华阿、你见了我受的委屈。求你为我伸冤。  
3:60 他们仇恨我、谋害我、你都看见了。  

3:61 耶和华阿、你听见他们辱骂我的话、知道他们向我所设的计、
3:62 并那些起来攻击我的人、口中所说的话、以及终日向我所设的计谋。  
3:63 求你观看、他们坐下起来、都以我为歌曲。  
3:64 耶和华阿、你要按着他们手所作的、向他们施行报应。&emsp;<sup>(</sup>[^15]<sup>)</sup>  
3:65 你要使他们心里刚硬、使你的咒诅临到他们。  

3:66 你要发怒追赶他们、从耶和华的天下除灭他们。&emsp;<sup>(</sup>[^16]<sup>)</sup> 

---

[^1]: 并非「人的尽头是神的开头」，因为神的工作在人还不知道的时候就开始了。「祂引导我，使我行在黑暗中，不行在光明里」（2节），亲自把我们领到「人的尽头」；祂为自己的名引导我们「行过死荫的幽谷」（诗二十三4），好让我们经历祂的同在（诗二十三4）、把我们带到生命中更加丰盛的草场（诗二十三5）。我们若是不肯跟着牧人「行过死荫的幽谷」，却始终停留在黑暗中，所受的苦就枉然了。  
「祂真是终日再三反手攻击我」（3节），表明诗人承认自己所遭遇的一切都是出于神。过去，百姓在埃及作奴仆，神「用大能的手和伸出来的膀臂」（申五15）将他们从那里领出来，与他们立约（出十九4-6）。现在，立约之民一面享受圣约的恩典、一面背弃圣约，所以神就「用伸出来的手，并大能的膀臂」（耶二十一5）亲自攻击他们。神用「永远的爱」（耶三十一３）爱自己的百姓，并不是用永无止境的安慰和宽容。无论是帮助的手、还是管教的手，都是神的工作。人若在黑暗中能看到神手的工作，生命就有了转机。   
[^2]: 每一个经历过神的「拔出、拆毁、毁坏、倾覆」（耶一10）的信徒，都可以从中找到共鸣，甚至也会感受到自己「远离平安」（17节）、「毫无指望」（18节），但也同样将经历神的「建立、栽植」（耶一10）。  
[^3]: 当我们不愿祷告的时候，灵里已经陷入罪的监牢。  
[^4]: 「耶和华啊，求祢记念我如茵陈和苦胆的困苦窘迫」（19节），这是本诗的转折点。尽管诗人的感受是「祂使我的祷告不得上达」（8节）、「我在耶和华那里毫无指望」（18节），但他实在从地上找不到任何出路，身外的一切都已被夺去（4-18节），所以苦难煎熬中不得不把眼光从自己（4节）、从难处（5节）、从环境（14节）转向神。  
人若停留在苦难里顾影自怜，不但会「远离平安、忘记好处」（17节），而且会觉得自己「力量衰败、毫无指望」（18节）。但是，当人在苦难中思想神的应许、凭信心求神记念自己「如茵陈和苦胆的困苦窘迫」（19节）时，就会经历一个意想不到的转变：一开始还「在里面忧闷」（20节），但很快「心里就有指望」（21节）。  
[^5]: 当我们经历管教的时候，虽然神使我们「行在黑暗中，不行在光明里」（2节），「终日再三反手攻击」（3节）我们，但却不是为了让我们停留在苦难的黑夜里，而是要让我们经历祂的慈爱和怜悯在「每早晨，这都是新的」（23节）。神「永远的爱」（耶三十一3）是无限量的，也是新鲜的。在我们新的问题上，神有新鲜的慈爱；在我们老的问题上，也能经历新鲜的怜悯。「祂的怒气不过是转眼之间；祂的恩典乃是一生之久。一宿虽然有哭泣，早晨便必欢呼」（诗三十5）。因此，我们「一天的难处一天当就够了」（太六34），信心的生活就是每天经历新鲜的怜悯、拾取当天的吗哪（出十六19）；「不要为明天忧虑」（太六34），而要专心在今天的忧虑里体会神新鲜的爱。  
[^6]: 人若想每天仰望神新鲜的慈爱和怜悯（23-24节），就应当学会「等候耶和华」（25节）。「等候耶和华」既不在乎时间长短，也不在乎情辞迫切，而在乎等候的态度。真正「心里寻求祂的，耶和华必施恩给他」（25节）。而那些口里寻求神、心中却早有定意的人（耶三十八14-15；四十二5-6），并不能得着什么。  
[^7]: 26-30节说出了「等候耶和华」的人当有的态度：  
&emsp;1) 等候神的人应当放下自己、心中平静安稳——「人仰望耶和华，静默等候祂的救恩，这原是好的」（26节），因为「你们得救在乎归回安息；你们得力在乎平静安稳」（赛三十15）。  
&emsp;2) 等候神的人应当有颗愿意成长的心——「人在幼年负轭，这原是好的」（27节）。正如年轻人需要经历磨练才能成长，属灵的婴孩也需要经历管教才能成熟（来十二6）。神所允许的环境风浪，对灵命的成长是有好处的，我们不必急着挣脱。  
&emsp;3) 等候神的人应当认识神的作为、甘心接受神的管教——「他当独坐无言，因为这是耶和华加在他身上的」（28节）。无论神加在我们身上什么轭，祂总是公义的，祂的应许和祂的审判一样实在（林后一20）。因此，我们不要挣扎、也不要辩解，而要寻求神的怜悯、学习该学的功课。正如大卫所说的：「因我所遭遇的是出于祢，我就默然不语」（诗篇三十九9）。  
&emsp;4) 等候神的人应当谦卑降服在神的手下——「他当口贴尘埃，或者有指望」（29节）。大卫在示每落井下石的时候愿意自卑（撒下十六11-12），最终被神恢复；同样，「你们要自卑，服在神大能的手下，到了时候，祂必叫你们升高」（彼前五6）。  
&emsp;5) 等候神的人应当停止肉体的手——「他当由人打他的腮颊，要满受凌辱」（30节），才能让神的手来做工，正如主耶稣的榜样（太二十六67；路二十二64；约十八22；十九3；赛五十6；彼前二21）。人若对神真有信心，就应当「不要自己伸冤，宁可让步，听凭主怒」（罗十二19）。  
[^8]: 31-39节说出了「等候耶和华」的人对神当有的基本认识：  
&emsp;1) 「主必不永远丢弃人」（31节），而是要永远得着人。因此，人可以失败、背约，神却永远信实守约，「祂总不撇下你，不灭绝你，也不忘记祂起誓与你列祖所立的约」（申四31），所以「主虽使人忧愁，还要照祂诸般的慈爱发怜悯」（32节）。神所允许的忧愁是带领我们进入救恩、经历怜悯的道路——「因为依着神的意思忧愁，就生出没有后悔的懊悔来，以致得救」（林后七10），所以「哀恸的人有福了！因为他们必得安慰」（太五4）。  
&emsp;2) 「祂并不甘心使人受苦，使人忧愁」（33节）。因此，神管教的终点不是「拔出、拆毁、毁坏、倾覆」（一20），而是「建立、栽植」（一20）；不是忍辱负重，而是把我们的生命提升到高处，让荣耀、羞辱、恶名、美名都碰不着我们；不是停留在「受苦」和「忧愁」里，而是要「领我到宽阔之处」（诗十八19），得着真正的平安和喜乐。  
&emsp;3) 一切不公不义「都是主看不上的」（36节）。一方面，神并不喜爱欺压弱者（34节）、屈枉正直（35节）、颠倒是非（36a）；但另一方面，凡事「除非主命定，谁能说成就成呢？祸福不都出于至高者的口吗」（37-38节），一切不公不义都是在神的主权之下发生（赛四十五7；摩三6）。因此，信靠祂的人应当耐心忍受，相信神必叫「万事都互相效力，叫爱神的人得益处」（罗八28）。信徒即使受到不公义的对待，神也必会伸冤。  
&emsp;4) 神绝不会无故惩罚人。因此，「活人因自己的罪受罚，为何发怨言呢」（39节；彼前二19-20）；相反，人若认识自己的罪、承认自己的罪，就是等候神的人经历神的慈爱和怜悯的起点（22、32节）。  
[^9]: 一个人若是认识到自己的罪（40-42节），也认识到自己与神之间已经被罪阻隔（43-45节），更认识到罪的可怕后果（46-51节），就是灵命苏醒的开始。人若觉得自己大体上是一个好人，有问题的都是别人；虽然「人非圣贤，孰能无过」，自己却罪不至死，所以神应该对自己好一点，这「便是以神为说谎的，祂的道也不在我们心里了」（约壹一10）。  
[^10]: 「祢自被怒气遮蔽」（43节）、「祢以黑云遮蔽自己」（43节），形容人的罪惹动了神的忿怒（耶七16-19），以致「神的忿怒从天上显明在一切不虔不义的人身上，就是那些行不义阻挡真理的人」（罗一18），成为神与罪人之间的阻隔，就像浓密的「黑云」、「以致祷告不得透入」（44节）。实际上，「耶和华的膀臂并非缩短，不能拯救，耳朵并非发沉，不能听见，但你们的罪孽使你们与神隔绝；你们的罪恶使祂掩面不听你们」（赛五十九2）。因此，罪人绝不可能倚靠自己的行为突破拦阻、自我拯救。  
[^11]: 虽然神「以黑云遮蔽自己，以致祷告不得透入」（44节），似乎「使我的祷告不得上达」（8节），但祂却不会拒绝人真诚的眼泪；而装腔作势的祷告，无论多么动听都不蒙垂听。「我的眼多多流泪，总不止息，直等耶和华垂顾，从天观看」（49-50节），表明人「若转向祂，祂必不转脸不顾你们」（代下三十9），因为神必不轻看「忧伤痛悔的心」（诗五十一17）。  
[^12]: 「我的眼，使我的心伤痛」（51节），表明先知眼见的犯罪恶果，引起了内心的伤痛，所以才能与众民认同（48节）、为百姓代祷。人若自称「用爱心说诚实话」（弗四15），但眼见的事实并没有使自己的内心「伤痛」，表明我们并非与罪人认同、而是自以为义、居高临下，等于「是说自己没有犯过罪，便是以神为说谎的，祂的道也不在我们心里了」（约壹一10）。
[^13]: 神允许罪把我们追赶到令人窒息绝望的「牢狱中」（53节），就是要我们落到一无所有、一无所靠的地步，才能完全放下自己，「从深牢中求告」（55节）祂的名、「从深处」（诗一百三十1）向祂求告。  
Think of Pat's grandson, David.  Pray for him (2022.08.13)  
[^14]: 虽然神的怒气好像已经使祂与人隔绝（43-45节），也使祷告无法穿透（8、44节），但祂永远都会垂听真诚的祷告，因为神也应许：「你们要转向我，我就转向你们」(亚一3；玛三7；代下三十9；雅四8）。因此，虽然诗人担心神「掩耳不听」（56节），但只要「从深牢」一开口「求告」（57节），就会发现神立刻「临近」（57节）、好像从来没有离开（赛五十八9；六十五24）。那位「施行杀戮，并不顾惜」（43节）的神，忽然发出了鼓励和安慰；祂就像从前一样对自己的百姓说：「不要惧怕」（57节；创十五1；二十六24；书八1），因为拯救已经临到（58节）！  
[^15]: 人只有彻底认清了自己的罪，才能求神「按着他们手所做的向他们施行报应」（64节）；否则，「你论断行这样事的人，自己所行的却和别人一样，你以为能逃脱神的审判吗」（罗二3）？
[^16]: 诗人在求神拯救的祷告（52-57节）得蒙垂听之后（58节），竟然得寸进尺、求神报应仇敌（58-66节）。人若得蒙赦免，岂不应该心中充满饶恕吗（太十八21-35）？人若蒙神恩典，岂不应该更爱自己的仇敌吗（太五38-48）？但这些只是个人恩怨的原则，并不适合于神的仇敌。虽然犹大被神管教是咎由自取，但那些被神用来审判犹大的器皿也是神的仇敌。他们设计谋害（60-62节）、嘲弄（63节）神的百姓，动机并非出于公义，「都是主看不上的」（36节）。所以神早已预言，祂在管教之后必「要伸祂仆人流血的冤，报应祂的敌人，洁净祂的地，救赎祂的百姓」（申三十二43），包括亚述（赛十12）、巴比伦（耶五十-五十一章）和周围的列邦（耶四十六-四十九章）。因为神管教自己的百姓，不是要让人对神退避三舍，而是要让世人都认识祂、敬畏祂，因此「当以嘴亲子，恐怕祂发怒，你们便在道中灭亡，因为祂的怒气快要发作。凡投靠祂的，都是有福的」（诗二12）。  
今天，面对抵挡神的世人，信徒不可滥用廉价的爱心、应许虚假的平安，以致他们心安理得地在无知之中走向灭亡，因为神说：「这恶人必死在罪孽之中；我却要向你讨他丧命的罪」（结三18）。相反，每一个主的门徒都「当以基督耶稣的心为心」（腓二5），求神「发怒追赶他们，从耶和华的天下除灭他们」（66节），好「叫一切在天上的、地上的，和地底下的，因耶稣的名无不屈膝，无不口称『耶稣基督为主』，使荣耀归与父神」（腓二10-11）。而除灭神仇敌的最好方法，就是「劝人与祂和好」（林后五18）。「因为我们作仇敌的时候，且借着神儿子的死，得与神和好」（罗五10），所以我们也当作基督的使者、替基督求世人与神和好（<cite class="bibleref" title="1 Corinthians 5:20" >林后五20</cite> ）！  
[耶利米哀歌第3章逐节注解、祷读](https://cmcbiblereading.com/2016/08/07/%e8%80%b6%e5%88%a9%e7%b1%b3%e5%93%80%e6%ad%8c%e7%ac%ac3%e7%ab%a0%e9%80%90%e8%8a%82%e6%b3%a8%e8%a7%a3%e3%80%81%e7%a5%b7%e8%af%bb/)  



<script async defer src="https://bible-link.globalrize.org/plugin.js" data-translation="kjv"></script>


