---
weight: 1
title: 哀一章
authors: Lenny
categories: null
tags: [安慰, 管教]
date: "2022-08-05"
description: 
draft: false
lastmod: "2022-08-05"
series:
toc: true
---
耶利米哀歌  

本章是第一首哀歌，主题是「锡安无人安慰」。

<!--more-->
---

1:1 先前满有人民的城、现在何竟独坐、先前在列国中为大的、现在竟如寡妇。先前在诸省中为王后的、现在成为进贡的。  
1:2 他夜间痛哭、泪流满腮。在一切所亲爱的中间、没有一个安慰他的。他的朋友、都以诡诈待他、成为他的仇敌。[^1]  
1:3 犹大因遭遇苦难、又因多服劳苦、就迁到外邦。他住在列国中、寻不着安息。追逼他的都在狭窄之地将他追上。  
1:4 锡安的路径、因无人来守圣节就悲伤。他的城门凄凉、他的祭司叹息。他的处女受艰难、自己也愁苦。[^2]  
1:5 他的敌人为首。他的仇敌亨通。因耶和华为他许多的罪过、使他受苦。他的孩童被敌人掳去。[^3]  

1:6 锡安城的威荣〔城原文作女子下同〕、全都失去。他的首领、像找不着草场的鹿、在追赶的人前、无力行走。  
1:7 耶路撒冷在困苦窘迫之时、就追想古时一切的乐境。他百姓落在敌人手中、无人救济。敌人看见、就因他的荒凉嗤笑。  
1:8 耶路撒冷大大犯罪。所以成为不洁之物。素来尊敬他的、见他赤露就都藐视他。他自己也叹息退后。  
1:9 他的污秽是在衣襟上。他不思想自己的结局。所以非常的败落、无人安慰他。他说、耶和华阿、求你看我的苦难、因为仇敌夸大。  
1:10 敌人伸手、夺取他的美物。他眼见外邦人进入他的圣所。论这外邦人你曾吩咐不可入你的会中。  

1:11 他的民都叹息、寻求食物。他们用美物换粮食、要救性命。他们说、耶和华阿、求你观看、因为我甚是卑贱。  
1:12 你们一切过路的人哪、这事你们不介意么。你们要观看、有像这临到我的痛苦没有、就是耶和华在他发烈怒的日子使我所受的苦。  
1:13 他从高天使火进入我的骨头、克制了我。他铺下网罗、绊我的脚、使我转回。他使我终日凄凉发昏。  
1:14 我罪过的轭、是他手所绑的、犹如轭绳缚在我颈项上。他使我的力量衰败。主将我交在我所不能敌挡的人手中。  
1:15 主轻弃我中间的一切勇士、招聚多人〔原文作大会〕攻击我、要压碎我的少年人。主将犹大居民踹下、像在酒醡中一样。  

1:16 我因这些事哭泣。我眼泪汪汪。因为那当安慰我、救我性命的、离我甚远。我的儿女孤苦、因为仇敌得了胜。  
1:17 锡安举手、无人安慰。耶和华论雅各已经出令、使四围的人作他仇敌。耶路撒冷在他们中间、像不洁之物。  
1:18 耶和华是公义的。他这样待我、是因我违背他的命令。众民哪、请听我的话、看我的痛苦、我的处女和少年人、都被掳去。  
1:19 我招呼我所亲爱的、他们却愚弄我。我的祭司和长老、正寻求食物救性命的时候、就在城中绝气。  
1:20 耶和华阿、求你观看、因为我在急难中。我心肠扰乱。我心在我里面翻转。因我大大悖逆。在外刀剑使人丧子、在家犹如死亡。  

1:21 听见我叹息的有人。安慰我的却无人。我的仇敌、都听见我所遭的患难。因你作这事他们都喜乐。你必使你报告的日子来到、他们就像我一样。  
1:22 愿他们的恶行、都呈在你面前。你怎样因我的一切罪过待我、求你照样待他们。因我叹息甚多、心中发昏。[^4]  
---

[^1]: 锡安离弃了那位安慰她、拯救她的真神（16节），转而倚靠外邦、投靠偶像。现在，当她「困苦窘迫」（7）、最需要帮助的时候，却发现求助无门、「无人安慰」。 
<br>  
<u>「安慰 נָחַם/naw-kham’」（2节）是本诗的关键</u>词，一共出现了五次（2、9、16、17、21节）。耶路撒冷所需要的「安慰」，并不是有人拉着她的手表示同情，而是实际地带来希望和帮助，这种「安慰」只能来自弥赛亚（16节；赛四十1）。  
[^2]: <u>「叹息 אָנַח/aw-nakh’」（4节）是本诗的另一个关键</u>词，一共出现了五次（4、8、11、21、22节），叹息之中带着自责。  
[^3]: 耶路撒冷遭难，表面上是因为「她的仇敌亨通」（5节），好像外邦的偶像胜过了真神，实际上是「因耶和华为她许多的罪过使她受苦」（5节）。因此，我们不但要从顺境中看到神的作为，也要从逆境和仇敌的肆虐中看到神的心意。我们若不坚持自以为义、辩解自己无辜，而是承认神为我们的罪过使我们受苦，就能成为管教之中生命的转机。
[^4]: 本诗充满了绝望的呼喊，百姓「无人救济」（7节）、「无人安慰」（2、9、17、21节），「在急难中」（20节）心肠扰乱、内心翻转。但绝望能驱使浪子踏上回家之路（路十五17），也能引导百姓迷途知返。耶路撒冷的可怕遭遇和绝望境地，实际上都是摩西早已预言的背约咒诅（申二十八15-16）。神早已不断「差遣祂的仆人众先知」（耶二十五4）发出警告，只是骄傲自恃的百姓（耶十三9）「没有听从，也没有侧耳而听」（耶二十五4），对警告无动于衷，所以无药可救地成了「不听从耶和华——他们神的话、不受教训的国民」（耶七28）。现在，绝望的百姓终于不再自以为义，而是承认自己「大大悖逆」（20节），承认自己是为罪接受公义的刑罚（5、12、18、22节）。当神的「拔出、拆毁」（耶一10）达到目的的时候，祂的「建立、栽植」（耶一10）也就快到了；当人发现地上「无人安慰」的时候，神的「安慰」（16节）也就不远了。  
[耶利米哀歌第1章逐节注解、祷读](https://cmcbiblereading.com/2016/08/04/%e8%80%b6%e5%88%a9%e7%b1%b3%e5%93%80%e6%ad%8c%e7%ac%ac1%e7%ab%a0%e9%80%90%e8%8a%82%e6%b3%a8%e8%a7%a3%e3%80%81%e7%a5%b7%e8%af%bb/)
