---
weight: 4
title: 哀四章
authors: Lenny
categories: null
tags: [虚空]
date: "2022-08-14"
description: 
draft: false
lastmod: "2022-08-14"
series:
toc: true
---
耶利米哀歌   

本章是第四首哀歌，主题是「神拆毁之后必有恢复」，与第二首「锡安被神在怒中拆毁」前后呼应。这首哀歌是一首字母诗，用22个希伯来字母依次作为每节的起始字母。

<!--more-->
---

4:1 黄金何其失光。纯金何其变色。圣所的石头倒在各市口上。[^1]  
4:2 锡安宝贵的众子、好比精金、现在何竟算为窑匠手所作的瓦瓶。  
4:3 野狗尚且把奶乳哺其子、我民的妇人倒成为残忍、好像旷野的鸵鸟一般。[^2]  
4:4 吃奶孩子的舌头、因干渴贴住上膛。孩童求饼、无人擘给他们。  
4:5 素来吃美好食物的、现今在街上变为孤寒。素来卧朱红褥子的、现今躺卧粪堆。  

4:6 都因我众民的罪孽、比所多玛的罪还大。所多玛虽然无人加手于他、还是转眼之间被倾覆。[^3]  
4:7 锡安的贵胄、素来比雪纯净、比奶更白。他们的身体、比红宝玉〔或作珊瑚〕更红、像光润的蓝宝石一样。  
4:8 现在他们的面貌比煤炭更黑、以致在街上无人认识。他们的皮肤、紧贴骨头、枯干如同槁木。  
4:9 饿死的、不如被刀杀的、因为这是缺了田间的土产、就身体衰弱、渐渐消灭。  
4:10 慈悲的妇人、当我众民被毁灭的时候、亲手煮自己的儿女作为食物。  

4:11 耶和华发怒成就他所定的、倒出他的烈怒。在锡安使火着起、烧毁锡安的根基。[^3]  
4:12 地上的君王、和世上的居民、都不信敌人和仇敌能进耶路撒冷的城门。  
4:13 这都因他先知的罪恶、和祭司的罪孽。他们在城中流了义人的血。  
4:14 他们在街上如瞎子乱走、又被血玷污、以致人不能摸他们的衣服。  
4:15 人向他们喊着说、不洁净的。躲开、躲开、不要挨近我。他们逃走飘流的时候、列国中有人说、他们不可仍在这里寄居。  

4:16 耶和华发怒、将他们分散、不再眷顾他们。人不重看祭司、也不厚待长老。  
4:17 我们仰望人来帮助、以致眼目失明、还是枉然。我们所盼望的、竟盼望一个不能救人的国。  
4:18 仇敌追赶我们的脚步像打猎的、以致我们不敢在自己的街上行走。我们的结局临近、我们的日子满足、我们的结局来到了。  
4:19 追赶我们的、比空中的鹰更快。他们在山上追逼我们、在旷野埋伏、等候我们。  
4:20 耶和华的受膏者、好比我们鼻中的气、在他们的坑中被捉住。我们曾论到他说、我们必在他荫下、在列国中存活。[^4]  

4:21 住乌斯地的以东民哪、只管欢喜快乐。苦杯也必传到你那里。你必喝醉、以致露体。  
4:22 锡安的民哪、你罪孽的刑罚受足了。耶和华必不使你再被掳去。以东的民哪、他必追讨你的罪孽、显露你的罪恶。[^5]  

---
[^1]: 「圣所的石头」（1节），原文是「圣洁的石头」（英文ESV译本）。以色列被神拣选「作祭司的国度，为圣洁的国民」（出十九6），本是神眼中的「黄金、纯金、圣洁的石头」（1节），但现在却失去了光泽、被弃置于街头，圣殿被劫掠、百姓被屠杀（王下二十五9；耶十二12-23）。那些自认是「精金」（2节）的人，如今却在仇敌眼中降卑为「瓦瓶」（2节），那些素来「吃美好食物、卧朱红褥子」（5节）的权贵，现在却「在街上变为孤寒、躺卧粪堆」（5节）。神的百姓在世界所追求的一切**虚假**，最终都会被世界夺走，因为这是他们当得的。  
[^2]: 「好像旷野的鸵鸟一般」（3节），这是一句谚语，比喻母亲不顾孩子。因为古人观察到鸵鸟「把蛋留在地上，在尘土中使得温暖；却想不到被脚踹碎，或被野兽践踏」（伯三十九14-15），好像对雏鸟不管不顾。  
[^3]: 1-11节抚今思昔，回顾锡安被神拆毁时不堪回首的光景，承认这一切都是因为「众民的罪孽比所多玛的罪还大」（6节）。整体是一个交错平行的结构：  
A. 锡安的众子被降卑（1-2节）；  
　B. 孩童与成人遭受饥荒（3-5节）；  
　　C. 承认百姓是因罪受罚（6节）  
A1. 锡安的贵胄被降卑（7-8节）；  
　B1. 孩童与成人遭受饥荒（9-10节）；  
　　C1. 承认锡安是被神惩罚（11节）。  
[^3]: 「我众民的罪孽比所多玛的罪还大」（6节），并非指犯罪的程度，而是顽梗的百姓不但明知故犯、而且拒绝神所给的出路（耶二十一9；三十八17），所以是自找苦吃、咎由自取。
[^4]: 12-20节列出神拆毁锡安的四个原因，根源都是因为百姓「仰望人来帮助」（17节），却不肯「诚实倚靠耶和华」（赛十20）：  
倚靠耶路撒冷（12节）；  
倚靠假先知和祭司（13-16节）；  
倚靠埃及（17节）；  
倚靠君王（18-20节）。  
「耶和华的受膏者」（20节）指西底家王，君王也成了百姓所倚靠的「鼻中的气」（20节），以为「必在他荫下，在列国中存活」（20节），结果他却自身难保。并非所有的大卫的后裔都能成为人的倚靠（耶三十三26），惟有那位大卫的后裔弥赛亚基督（提后二8）。  
无论在哪个世代，神的百姓若是「仰望人来帮助」（17节），无论仰赖的是圣城（12节）、祭司、先知（13节），还是埃及（17节）、君王（20节），无论倚靠的教会、牧者，还是外援、亲友，只要是定睛在人的身上，即使迫切到「以致眼目失明」（17节），终究「还是枉然」（17节）。因为我们倚靠什么，神就会拆毁什么；一定要把我们拆毁到一个地步，让我们能体会：「除祢以外，在天上我有谁呢？除祢以外，在地上我也没有所爱慕的」（诗七十三25）。  
[^5]: 21-22节预言了两种人的结局：一种是有所倚靠的「以东的民」（22节）、一种是无依无靠的「锡安的民」（22节）；一种是肉体的生命，一种是属灵的生命。  
一个属神的人，肉体的生命虽然会像锡安一样被神拆毁，但属灵的生命却是从圣灵而生，经历过风雨、必能见彩虹（创九14）。因此，「你罪孽的刑罚受足了，耶和华必不使你再被掳去」（22节）。这是不再仰望人（17节）的「锡安的民」所得的应许，也是「靠圣灵得生」（加五25）的人所蒙的安慰。当我们在地上所倚靠的一切都被拆毁以后（12-20节），神的恢复也就不远了（22节）。
[耶利米哀歌第4章逐节注解、祷读](https://cmcbiblereading.com/2016/08/08/%e8%80%b6%e5%88%a9%e7%b1%b3%e5%93%80%e6%ad%8c%e7%ac%ac4%e7%ab%a0%e9%80%90%e8%8a%82%e6%b3%a8%e8%a7%a3%e3%80%81%e7%a5%b7%e8%af%bb/)