---
weight: 2
title: 哀二章
authors: Lenny
categories: null
tags: [对今日教会的提醒, 主与我们同负一轭, 背起自己的十字架, 
时政, 认识上帝, chinese bible ref]
date: "2022-08-06"
description: 
draft: false
lastmod: "2022-08-06"
series:
toc: true
---
耶利米哀歌  

本章是第二首哀歌，主题是「锡安被神在怒中拆毁」。

<!--more-->
---

2:1 主何竟发怒、使黑云遮蔽锡安城。他将以色列的华美、从天扔在地上、在他发怒的日子、并不记念自己的脚凳。&emsp;([^1])  
2:2 主吞灭雅各一切的住处、并不顾惜、他发怒倾覆犹大民的保障、使这保障坍倒在地。他辱没这国、和其中的首领。&emsp;([^2])  
2:3 他发烈怒、把以色列的角、全然砍断、在仇敌面前收回右手。他像火焰四围吞灭、将雅各烧毁。&emsp;([^3])  
2:4 他张弓、好像仇敌。他站着举起右手、如同敌人、将悦人眼目的、尽行杀戮。在锡安百姓的帐棚上、倒出他的忿怒像火一样。  
2:5 主如仇敌吞灭以色列、和锡安的一切宫殿、拆毁百姓的保障、在犹大民中、加增悲伤哭号。  

2:6 他强取自己的帐幕、好像是园中的窝棚、毁坏他的聚会之处、耶和华使圣节和安息日、在锡安都被忘记、又在怒气的愤恨中、藐视君王和祭司。  
2:7 耶和华丢弃自己的祭坛、憎恶自己的圣所、将宫殿的墙垣交付仇敌。他们在耶和华的殿中喧嚷、像在圣会之日一样。&emsp;([^4])  
2:8 耶和华定意拆毁锡安的城墙。他拉了准绳、不将手收回、定要毁灭。他使外郭和城墙都悲哀、一同衰败。&emsp;([^5])  
2:9 锡安的门、都陷入地内。主将他的门闩毁坏、折断。他的君王和首领落在没有律法的列国中。他的先知不得见耶和华的异象。  
2:10 锡安城的长老坐在地上默默无声。他们扬起尘土、落在头上、腰束麻布。耶路撒冷的处女、垂头至地。  

2:11 我眼中流泪、以致失明。我的心肠扰乱、肝胆涂地。都因我众民遭毁灭、又因孩童和吃奶的在城内街上发昏。  
2:12 那时、他们在城内街上发昏、好像受伤的、在母亲的怀里、将要丧命、对母亲说、谷酒在哪里呢。&emsp;([^6])  
2:13 耶路撒冷的民哪、我可用甚么向你证明呢。我可用甚么与你相比呢。锡安的民哪、我可拿甚么和你比较、好安慰你呢。因为你的裂口大如海、谁能医治你呢。  
2:14 你的先知为你见虚假和愚昧的异象、并没有显露你的罪孽、使你被掳的归回。却为你见虚假的默示、和使你被赶出本境的缘故。&emsp;([^7])  
2:15 凡过路的、都向你拍掌。他们向耶路撒冷城、嗤笑摇头、说、难道人所称为全美的。称为全地所喜悦的、就是这城么。&emsp;([^8])  

2:16 你的仇敌、都向你大大张口。他们嗤笑、又切齿、说、我们吞灭他、这真是我们所盼望的日子临到了。我们亲眼看见了。  
2:17 耶和华成就了他所定的、应验了他古时所命定的。他倾覆了、并不顾惜、使你的仇敌向你夸耀、使你敌人的角、也被高举。&emsp;([^9])  
2:18 锡安民的心哀求主。锡安的城墙阿、愿你流泪如河、昼夜不息。愿你眼中的瞳人、泪流不止。  
2:19 夜间、每逢交更的时候要起来呼喊、在主面前倾心如水。你的孩童在各市口上受饿发昏。你要为他们的性命向主举手祷告。&emsp;([^10])  
2:20 耶和华阿、求你观看、见你向谁这样行。妇人岂可吃自己所生育手里所摇弄的婴孩么。祭司和先知、岂可在主的圣所中被杀戮么。  

2:21 少年人和老年人、都在街上躺卧、我的处女和壮丁、都倒在刀下。你发怒的日子、杀死他们。你杀了、并不顾惜。  
2:22 你招聚四围惊吓我的、像在大会的日子招聚人一样。耶和华发怒的日子、无人逃脱、无人存留。我所摇弄所养育的婴孩、仇敌都杀净了。&emsp;([^11])  

[^1]: <u>「发怒 אַף /af」（1节）是本诗的关键词</u>，本书原文一共使用了11次「发怒 אַף /af」，其中6次都在本章（1、3、6、21、22节）。  
[^2]: <u>「吞灭 בָּלַע/baw-lah’」和「拆毁 שָׁחַת /shaw-khath’」也是本诗的关键词，意义相似</u>。「吞灭」在本书原文只在本章出现了五次（2节、5节x2、8节「毁灭」原文、16节），「拆毁」在本书原文只在本章出现了三次（5节、6节「毁坏」原文、8节）。  
[^3]: 神「在仇敌面前收回右手」（3节），比喻神不再用大能和奇事保护锡安（赛三十七36）、为自己的百姓争战（申一30）。相反，神反而「站着举起右手」（4节），「张弓好像仇敌」（4节），「如仇敌吞灭以色列和锡安的一切宫殿」（5节）——因「他们竟悖逆，使主的圣灵担忧。祂就转作他们的仇敌，亲自攻击他们」（赛六十三10）。今天，「凡想要与世俗为友的，就是与神为敌了」（雅四4），因为「圣灵和肉体相争，这两个彼此敌对」（<cite class="bibleref" title="Galatians 5:14-20" >加五17</cite>）。因此，凡是被神拣选的人，肉体一定会经历十字架的对付和圣灵的拆毁。  
[^4]: 「他们在耶和华的殿中喧嚷，像在圣会之日一样」（7节），指得胜的敌军在圣殿中喧嚷，在神的耳中就像背弃圣约的百姓在「圣会之日」的敬拜一样。今天，许多有名无实的「表演式敬拜」，也许在神面前还不如世界的大型演唱会。
[^5]: 百姓以为「耶和华的殿」（耶七4）可以确保自己平安，所以活在虚假的选民优越感里，却完全忽视立约之民的属灵责任。因此，人在神之外倚靠什么，神就会拆毁什么。但是，当神的拆毁临到时，不但犹大的保障被倾覆（2节）、荣耀的锡安被拆毁（8-10节），圣殿也遭到仇敌的玷污（7节）；表面被拆毁的是背约的百姓（2-5节），实际付代价的却是立约的神（6节）。同样，当我们的肉体被神拆毁的时候，表面上是人背起了自己的十字架（太十六24），实际上是主与我们同负一轭，祂的轭是容易的，祂的担子是轻省的（<cite class="bibleref" title="Matthew 11:30" >太十一30</cite>）。
[^6]: 这些无辜儿童的不幸，并非因为神的管教残忍，而是因为他们的父母自私刚硬、自食其果。百姓不但没有殷勤教导孩子敬畏神（申六6-9），反而全家同心敬拜偶像（耶七18）、焚烧儿女献给巴力（耶十九5）；不但「不思想自己的结局」（一9），也不思考儿女的命运，反而屡次拒绝了神给的出路。今天，在许多号称基督教传统的国家里，婚姻异化、家庭破碎，父亲缺失、儿女自由，这是潮流、文化，还是堕落失败呢？应该抱怨、鼓励，还是回到圣经呢？  
神早就多次警告：「住在这城里的必遭刀剑、饥荒、瘟疫而死；但出去归降迦勒底人的必得存活」（耶三十八2），「但西底家和他的臣仆，并国中的百姓，都不听从耶和华借先知耶利米所说的话」（耶三十七2），对生死攸关的事情出奇地漠不关心。「天作孽，犹可违；自作孽，不可活」，所以诗人感叹：「锡安的民哪，我可拿什么和你比较，好安慰你呢」（13节）？因为锡安的「裂口大如海」（13节），没有人能用类似的经历来安慰她。
[^7]: 假先知没有让百姓正视自己的罪孽，却不断宣扬虚假的平安（耶六14；八11；十四13；二十八2-4），使百姓失去认罪悔改、扭转命运的机会，所以假先知必然会被神审判。但锡安的悲剧，并不能把全部责任都推给假先知，因为有什么样的百姓，就有什么样的假先知为他们「见虚假和愚昧的异象」（14节）。
[^8]: 「人所称为全美的」（15节），引自诗五十2；「称为全地所喜悦的」，引自诗四十八2。<cite class="bibleref" title="Psalms 48:1-14" >诗四十八</cite>宣告仇敌「见了这城就惊奇丧胆，急忙逃跑。他们在那里被战兢疼痛抓住，好像产难的妇人一样」（诗四十八5-6），因为「神必坚立这城，直到永远」（诗四十八8）。但现在，仇敌却兴高采烈地说：「我们吞灭她。这真是我们所盼望的日子临到了！我们亲眼看见了」（16节）。而这种在人看来让神蒙羞的失败，竟然能让「耶和华成就了祂所定的，应验了祂古时所命定的」（17节）。神「把以色列的角全然砍断，在仇敌面前收回右手」（3节），却「使你的仇敌向你夸耀；使你敌人的角也被高举」（17节），**这让我们不得不思想：许多只会求神安慰、医治、赐福、帮助的人，真的是认识那位自我启示的真神吗？**  
[^9]: 在末世的今天，信徒也不是没有能力分辨真假先知，而是只要心中没有神的地位，「有敬虔的外貌，却背了敬虔的实意」（提后三5），安慰的话语就一定比扎心的信息更加迎合肉体，假先知也一定会比真教师更受欢迎。对于这样的信徒和教会，神也会「倾覆了，并不顾惜」（17节），因为拆毁了、才能重建。
[^10]: 「夜间，每逢交更的时候」（19节），原文是「夜间更次开始的时候」（英文ESV译本）。古代以色列的一夜分为三更，每更四个小时（士七19）。锡安的百姓晚上每隔四小时就向神哀求，「在主面前倾心如水」（19节），比喻祷告的迫切和真诚。
[^11]: 虽然诗人描述了灾难的可怕，但却没有自以为义地指责神、抱怨世界不公不义，因为他知道这是神「发怒的日子」（1、21、22节）到了，施行拆毁的乃是神自己，百姓的悲剧是长期背弃圣约的结果——「他们所种的是风，所收的是暴风」（何八7）。但是，无论百姓怎样顽梗悖逆、罪有应得，都可以「为他们的性命向主举手祷告」（19节）、求神「观看」（20节）这一幕人间惨剧；因为，既然背约的咒诅（利二十六14-39；申二十八15-65）应验了，复兴的应许（利二十六40-45；申三十1-10）还会远吗？同样，无论信徒怎样失败不配、咎由自取，都可以在管教中仰望神的怜悯；因为神的应许是：「无论是死，是生，是天使，是掌权的，是有能的，是现在的事，是将来的事，是高处的，是低处的，是别的受造之物，都不能叫我们与神的爱隔绝；这爱是在我们的主基督耶稣里的」（罗八38-39）。  
[耶利米哀歌第2章逐节注解、祷读](https://cmcbiblereading.com/2016/08/07/%e8%80%b6%e5%88%a9%e7%b1%b3%e5%93%80%e6%ad%8c%e7%ac%ac2%e7%ab%a0%e9%80%90%e8%8a%82%e6%b3%a8%e8%a7%a3%e3%80%81%e7%a5%b7%e8%af%bb/)

---
<script src="https://cdn.jsdelivr.net/gh/KenHung/Ezra@3.2/dist/ezra.js" 
        integrity="sha384-kVFpui/QIbzb/ptM/MkYo+MNKX24PUVJwldqzR7LKCwn2j7bi1zfiIt6PKy1F9Ku" 
        crossorigin="anonymous"></script>
<link href="https://cdn.jsdelivr.net/gh/KenHung/Ezra@3.2/dist/ezra-style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<script>
  ezraLinkifier.setLang('zh-Hans');
  ezraLinkifier.linkify(document.body);
</script>


