---
authors: Lenny
categories: null
date: "2022-04-19"
description: 
draft: false
lastmod: "2022-07-22"
series:
tags: [主造蝗虫, 耶和华后悔]
title: 07 摩七章
toc: true
---
阿摩司书
<!--more-->

7:1 主耶和华指示我一件事。为王割菜之后〔菜或作草〕菜又发生、刚发生的时候、主造蝗虫。&ensp;<sup>(</sup>[^1]<sup>)</sup>  
7:2 蝗虫吃尽那地的青物、我就说主耶和华阿、求你赦免。因为雅各微弱、他怎能站立得住呢。  
7:3 耶和华就后悔、说、这灾可以免了。  
7:4 主耶和华又指示我一件事。他命火来惩罚以色列、火就吞灭深渊、险些将地烧灭。  
7:5 我就说、主耶和华阿、求你止息。因为雅各微弱、他怎能站立得住呢。  

7:6 耶和华就后悔说、这灾也可免了。  
7:7 他又指示我一件事。有一道墙是按准绳建筑的、主手拿准绳站在其上。  
7:8 耶和华对我说、阿摩司阿、你看见甚么。我说、看见准绳。主说、我要吊起准绳在我民以色列中。我必不再宽恕他们。  
7:9 以撒的丘坛必然凄凉、以色列的圣所必然荒废。我必兴起、用刀攻击耶罗波安的家。  
7:10 伯特利的祭司亚玛谢打发人到以色列王耶罗波安那里、说、阿摩司在以色列家中、图谋背叛你。他所说的一切话、这国担当不起。&ensp;<sup>(</sup>[^2]<sup>)</sup>  

7:11 因为阿摩司如此说、耶罗波安必被刀杀、以色列民定被掳去离开本地。  
7:12 亚玛谢又对阿摩司说、你这先见哪、要逃往犹大地去、在那里糊口、在那里说预言。&ensp;<sup>(</sup>[^3]<sup>)</sup>  
7:13 却不要在伯特利再说预言。因为这里有王的圣所、有王的宫殿。  
7:14 阿摩司对亚玛谢说、我原不是先知、也不是先知的门徒〔原文作儿子〕我是牧人、又是修理桑树的。&ensp;<sup>(</sup>[^4]<sup>)</sup>  
7:15 耶和华选召我、使我不跟从羊群、对我说、你去向我民以色列说预言。  

7:16 亚玛谢阿、现在你要听耶和华的话。你说、不要向以色列说预言、也不要向以撒家滴下预言。  
7:17 所以耶和华如此说、你的妻子必在城中作妓女、你的儿女必倒在刀下、你的地必有人用绳子量了分取。你自己必死在污秽之地、以色列民定被掳去离开本地。  

[^1]: 「主造蝗虫」（1节），表明蝗灾不是自然灾害，而神主动发起的审判。
[^2]: 「亚玛谢」（16节）这个名字的意思是「耶和华是强大的」，他的名字很属灵，职分似乎也很属灵，却努力去禁止宣讲真理，因为真理损害了他在北国宗教体系中的舒适生活。今天，人若为了自己的利益而压制、抵挡真理，也将受到神同样的审判。  
[^3]: 在教会两千年的历史上，也出现了许多为了「糊口」（12节）而「事奉神」的人。
[^4]: 真先知的特点是：  
并非出于自己的热心——「原不是先知」（14节）。  
并非倚赖自己的背景——「也不是先知的门徒」（14节）。  
并非根据自己的选择——「我是牧人，又是修理桑树的」（14节）。  
清楚知道神的呼召-——「耶和华选召我」（15节）。  
甘心顺服神的差遣——「你去向我民以色列说预言）（15节）。  

[阿摩司书第7章逐节注解、祷读](https://cmcbiblereading.com/2016/10/05/%e9%98%bf%e6%91%a9%e5%8f%b8%e4%b9%a6%e7%ac%ac7%e7%ab%a0%e9%80%90%e8%8a%82%e6%b3%a8%e8%a7%a3%e3%80%81%e7%a5%b7%e8%af%bb/)
