---
authors: Lenny
categories: null
date: "2022-04-19"
description: 
draft: false
lastmod: "2022-07-22"
series:
tags: 
title: 01 摩一章
toc: true
---
阿摩司书

<!--more-->

1:1 当犹大王乌西雅、以色列王约阿施的儿子耶罗波安在位的时候、大地震前二年、提哥亚牧人中的阿摩司得默示论以色列。  
1:2 他说、耶和华必从锡安吼叫、从耶路撒冷发声。牧人的草场要悲哀、迦密的山顶要枯干。  
1:3 耶和华如此说、大马色三番四次的犯罪、我必不免去他的刑罚。因为他以打粮食的铁器打过基列。[^1]  
1:4 我却要降火在哈薛的家中、烧灭便哈达的宫殿。  
1:5 我必折断大马色的门闩、剪除亚文平原的居民和伯。伊甸掌权的。亚兰人必被掳到吉珥。这是耶和华说的。  

1:6 耶和华如此说、迦萨三番四次的犯罪、我必不免去他的刑罚。因为他掳掠众民交给以东。  
1:7 我却要降火在迦萨的城内、烧灭其中的宫殿。  
1:8 我必剪除亚实突的居民、和亚实基伦掌权的。也必反手攻击以革伦。非利士人所余剩的必都灭亡。这是主耶和华说的。  
1:9 耶和华如此说、推罗三番四次地犯罪、我必不免去他的刑罚。因为他将众民交给以东、并不记念弟兄的盟约。  
1:10 我却要降火在推罗的城内、烧灭其中的宫殿。  

1:11 耶和华如此说、以东三番四次的犯罪、我必不免去他的刑罚。因为他拿刀追赶兄弟、毫无怜悯、发怒撕裂、永怀忿怒。  
1:12 我却要降火在提幔、烧灭波斯拉的宫殿。  
1:13 耶和华如此说、亚扪人三番四次的犯罪、我必不免去他们的刑罚。因为他们剖开基列的孕妇、扩张自己的境界。  
1:14 我却要在争战呐喊的日子、旋风狂暴的时候、点火在拉巴的城内、烧灭其中的宫殿。  
1:15 他们的王和首领必一同被掳去。这是耶和华说的。  


[^1]: 主前733-732年，亚述王提革拉·毗列色三世发动第二次西征，征服了亚扪，应验了阿摩司的预言。  
阿摩司用同样的模式，发表了神对北国以色列周围七个国家的审判。每个审判，都是以「耶和华如此说」开始，宣告他们「三次犯罪，第四次我必不收回刑罚」（3、6、9、11、13节；二1、4）。神用「丰富的恩慈、宽容、忍耐」（罗二4）领人悔改，人却藐视神的恩典，继续作恶，任着自己「刚硬不悔改的心，为自己积蓄忿怒」（罗二5），结果神「必不收回刑罚」。每个「刑罚」都是从上而下，先是「降火、烧灭」君王所倚赖和自豪的「宫殿」（4、7、10、12、14节；二2、5），然后刑罚平民百姓；因为有什么样的百姓，就有什么样的君王。  
神要向北国说话，却先从她周围的列国说起（一3-二5）。从一3到二5，神首先发表了对北国以色列7个邻国的审判：亚兰、非利士、腓尼基、以东、亚扪、摩押和南国犹大。从外邦人（一3-二3）一直说到选民（二4-5），最后才说到北国以色列（二6-16）。神在本章中对5个外邦国家的审判，原因都是因为他们对付神的百姓（3、6、9、11、13节）。谴责仇敌的不义、宣讲对仇敌的审判，自然是百姓喜闻乐见的。阿摩司如果继续这样讲下去，可能很快就会成为北国广受欢迎的先知。不料，到了最后，百姓所听到的却是对自己的审判（二6-16），神宣告：「我民以色列的结局已经到了，我必不再宽恕他们」（八2）！  
今天，信徒听道，也常常觉得台上的信息正好适合自己所认识的某某人，如果某人在场就好了。但正如神对每个邻国的审判，实际上都是向北国宣告的，要让他们看到：神不但是以色列的神，也是外邦人的神；不但是北国的神，也是南国的神。「神不偏待人」（罗二11），祂「按各人行为审判人」（彼前一17），每一个国家、个人都要为自己的行为向神交账，没有人有犯罪的特权。因此，听道的人不要为别人而听，因为神的话语是要让每个罪人都扎心。  
[阿摩司书第1章逐节注解、祷读](https://cmcbiblereading.com/2016/10/02/%e9%98%bf%e6%91%a9%e5%8f%b8%e4%b9%a6%e7%ac%ac1%e7%ab%a0%e9%80%90%e8%8a%82%e6%b3%a8%e8%a7%a3%e3%80%81%e7%a5%b7%e8%af%bb/)