---
authors: Lenny
categories: null
date: "2022-04-19"
description: 
draft: false
lastmod: "2022-07-27"
series:
tags: [将心意指示人]
title: 04 摩四章
toc: true
---
阿摩司书
<!--more-->

4:1 你们住撒玛利亚山如巴珊母牛的阿、当听我的话你们欺负贫寒的、压碎穷乏的、对家主说、拿酒来、我们喝吧。  
4:2 主耶和华指着自己的圣洁起誓说、日子快到、人必用钩子将你们钩去、用鱼钩将你们余剩的钩去。  
4:3 你们各人必从破口直往前行、投入哈门。这是耶和华说的。  
4:4 以色列人哪、任你们往伯特利去犯罪、到吉甲加增罪过。每日早晨献上你们的祭物、每三日奉上你们的十分之一。  
4:5 任你们献有酵的感谢祭、把甘心祭宣传报告给众人。因为是你们所喜爱的。这是主耶和华说的。[^1]  

4:6 我使你们在一切城中牙齿干净、在你们各处粮食缺乏。你们仍不归向我。这是耶和华说的。  
4:7 在收割的前三月我使雨停止、不降在你们那里。我降雨在这城、不降雨在那城。这块地有雨、那块地无雨。无雨的就枯干了。  
4:8 这样、两三城的人凑到一城去找水、却喝不足。你们仍不归向我。这是耶和华说的。  
4:9 我以旱风、霉烂攻击你们。你们园中许多菜蔬、葡萄树、无花果树、橄榄树都被剪虫所吃。你们仍不归向我。这是耶和华说的。  
4:10 我降瘟疫在你们中间、像在埃及一样。用刀杀戮你们的少年人、使你们的马匹被掳掠、营中尸首的臭气扑鼻。你们仍不归向我。这是耶和华说的。  

4:11 我倾覆你们中间的城邑、如同我从前倾覆所多玛蛾摩拉一样、使你们好像从火中抽出来的一根柴。你们仍不归向我。这是耶和华说的。[^2]  
4:12 以色列阿、我必向你如此行。以色列阿、我既这样行、你当预备迎见你的　神。[^3]  
4:13 那创山、造风、将心意指示人、使晨光变为幽暗、脚踏在地之高处的。他的名是耶和华万军之　神。

[^1]: 百姓的宗教热诚高涨，却不能使他们归向神（6节），只能使他们归向金牛犊和偶像；他们的敬拜和事奉只是人「所喜爱的」，与神毫无关系。今天，许多外表热闹的敬拜，实际上是人的自娱自乐、自我安慰；许多出于肉体的事奉，实际上是人在贿赂偶像、换取利益。北国宗教的特点是：  
看起来热心敬虔，献上自己；却只肯做自己「所喜爱的」事奉，实际是为了满足自己。  
不肯默默事奉，只做在神面前；却喜欢「宣传报告给众人」，做在众人面前。  
[^2]: 6-11节列出了七灾：饥荒、干旱、霉烂、蝗虫、瘟疫、战争、倾覆，都是神早已预言过的管教（利二十六14-39）。神在出埃及时用来对付仇敌的灾祸，现在却被用来管教百姓。  
在原文中，这七灾都是过去式，代表已经发生过的警告性灾祸，并非最后的审判。神五次强调「你们仍不归向我」（6、8、9、10、11节），说明神用七灾管教百姓的目的，是为了使百姓回转归向祂。但百姓却屡教不改、屡唤不醒，神恒久忍耐的爱，与人的顽梗悖逆成为鲜明的对比。  
[^3]: 「预备」、「迎见」（12节）神，原文与以色列人在西奈山下「预备」（出十九11、15）、「迎接」（出十九17）神相同。当神在西奈山颁布十诫的时候（出二十1-17），「众百姓见雷轰、闪电、角声、山上冒烟，就都发颤，远远地站立」（出二十18），不敢直接听神说话（出二十19）。摩西安慰他们说：「不要惧怕；因为神降临是要试验你们，叫你们时常敬畏祂，不致犯罪」（出二十20）。神的「试验」已经让罪人「发颤」，何况现在将迎接的是神的审判呢？  
过去，摩西把「生死祸福」（申三十19）都陈明在百姓面前，并且呼吁百姓：「要拣选生命，使你和你的后裔都得存活」（申三十19）。现在，神再次让百姓选择怎样「预备迎见你的神」（12节），并且三次宣告：百姓若寻求神，「就必存活」（五4、6、14）。但是，人已经全然败坏、执迷不悟，只能面临彻底的拆毁和审判。为此，先知不得不为他的听众作了一首「哀歌」（五1-17）。  
[^4]: 上帝乐意将祂的心意启示给人。  
[阿摩司书第4章逐节注解、祷读](https://cmcbiblereading.com/2016/10/04/%e9%98%bf%e6%91%a9%e5%8f%b8%e4%b9%a6%e7%ac%ac4%e7%ab%a0%e9%80%90%e8%8a%82%e6%b3%a8%e8%a7%a3%e3%80%81%e7%a5%b7%e8%af%bb/)