---
authors: Lenny
categories: null
date: "2022-04-19"
description: 
draft: false
lastmod: "2022-04-26"
series:
tags: [旷野吗哪, 寻求]
title: 24 撒上二十四章 
toc: true
---
撒母耳记上
<!--more-->

24:1 扫罗追赶非利士人回来、有人告诉他说、大卫在隐基底的旷野。  
24:2 扫罗就从以色列人中挑选三千精兵、率领他们往野羊的磐石去、寻索大卫和跟随他的人。  
24:3 到了路旁的羊圈、在那里有洞。 扫罗进去大解。大卫和跟随他的人正藏在洞里的深处。  
24:4 跟随的人对大卫说、耶和华曾应许你说、我要将你的仇敌交在你手里、你可以任意待他。如今时候到了。大卫就起来、悄悄的割下扫罗外袍的衣襟。  
24:5 随后大卫心中自责、因为割下扫罗的衣襟。  

24:6 对跟随他的人说、我的主、乃是耶和华的受膏者、我在耶和华面前万不敢伸手害他、因他是耶和华的受膏者。[^1][^2]  
24:7 大卫用这话拦住跟随他的人、不容他们起来害扫罗。扫罗起来、从洞里出去行路。  
24:8 随后大卫也起来、从洞里出去、呼叫扫罗说、我主、我王。扫罗回头观看、大卫就屈身脸伏于地下拜。  
24:9 大卫对扫罗说、你为何听信人的谗言、说、大卫想要害你呢。  
24:10 今日你亲眼看见在洞中耶和华将你交在我手里。有人叫我杀你、我却爱惜你、说、我不敢伸手害我的主。因为他是耶和华的受膏者。  

24:11 我父阿、看看你外袍的衣襟在我手中。我割下你的衣襟、没有杀你、你由此可以知道我没有恶意叛逆你。  你虽然猎取我的命、我却没有得罪你。  
24:12 愿耶和华在你我中间判断是非、在你身上为我伸冤。  我却不亲手加害于你。  
24:13 古人有句俗语说、恶事出于恶人。我却不亲手加害于你。  
24:14 以色列王出来要寻找谁呢。追赶谁呢。  不过追赶一条死狗、一个虼蚤就是了。  
24:15 愿耶和华在你我中间施行审判、断定是非、并且鉴察、为我伸冤、救我脱离你的手。  

24:16 大卫向扫罗说完这话、扫罗说、我儿大卫、这是你的声音么。就放声大哭。  
24:17 对大卫说、你比我公义。因为你以善待我、我却以恶待你。  
24:18 你今日显明是以善待我。因为耶和华将我交在你手里、你却没有杀我。  
24:19 人若遇见仇敌、岂肯放他平安无事的去呢。愿耶和华因你今日向我所行的、以善报你。  
24:20 我也知道你必要作王。以色列的国、必坚立在你手里。  

24:21 现在你要指着耶和华向我起誓、不剪除我的后裔、在我父家不灭没我的名。  
24:22 于是大卫向扫罗起誓、扫罗就回家去。大卫和跟随他的人、上山寨去了。  

[^1]: [寻求] 神给了大卫这样绝佳的机会，他却没有听身边人的话，而是放过扫罗。神给你“机会”，不等于应允你。你要思想神，把握属灵的原则。神不需要你我“代替祂行事”，而要我们等候祂的作为。我们的救恩单单是从神而来，尊重神的人，神必重看他！  
[旷野吗哪 2022年4月28日：因尊重神而尊重人](https://r.729ly.net/devotionals/devotionals-mw/devotionals-mw-mw220428)  
[^2]: [寻求] 神试验大卫，给他除掉扫罗的“机会”，大卫却放过扫罗，不以恶报恶，让扫罗平平安安的离去。  
[旷野吗哪 2022年4月29日：听我，扶我，藏我](https://r.729ly.net/devotionals/devotionals-mw/devotionals-mw-mw220429)