---
weight: 1
title: 各各他的十字架
authors: Jessie Penn-Lewis
categories: null
date: "2022-04-09"
description: 
draft: false
lastmod: "2022-04-09"
series: null
tags: null

toc: true
---

<!--more-->


<h3>各各他和预示的十字架</h3>

「看哪，神的羔羊，除去世人罪孽的」(约一29)。  
「到了一个地方名叫髑髅地，就在那里把耶稣钉在十字架上」(路廿三33)。  
「希律和本丢彼拉多，外邦人和以色列民，果然在这城里聚集...成就你手和你旨意所预定必有的事」(徒四27~28)。  

各各他是世界历史的转捩点，一切在它之前的都是指向它，一切在它之后的都是归回它，一切未成的也都基于它，在天上那些蒙救赎的人所看见的，乃是在天上的中心，在宝座中间，「有羔羊站立，像是被杀过的」(启五6)。  

在基督耶稣被实际带到各各他的七百年前，借着以赛亚的预言，神的灵将各各他的亮光启示了出来，给我们看见十字架的道路、赎罪、受苦和果效。以赛亚清楚给我们看见，「基督按着神的定旨先见，被交于人」(徒二23)。因为「神曾藉众先知的口，预言基督将要受害」(徒三18)。并在各各他「借着无法之人的手，把祂钉在十字架上杀了。」  


<h4>神预示的羔羊</h4>  

「祂无佳形美容...也无美貌使我们羡慕祂。祂被藐视，被人厌弃；多受痛苦，常经忧患。祂被藐视，好象被人掩面不看一样...」(赛五十三2~3)。  

以赛亚五十三章一节说：「我们所传的，有谁信呢？耶和华的膀臂向谁显露呢？」这些呼喊乃是先知从神那里听见信息之后所发出的，因这个信息实在超过人的思想和观念。这信息乃是向古时神的先知启示的，他们证明「基督先受苦难，后来得荣耀」(彼前一11~12)，好在末世的日子服事那些要听十字架信息的人；使徒彼得说，基督自己的灵在先知里面，证明在地上要有苦难临到祂。  

以赛亚所预先看到的基督，在父面前「生长如嫩芽，像根出于干地」。在神看，这嫩芽是极其宝贵的，他生的枝子必多结果实(赛十一1)。以色列本是蒙拣选的葡萄树，是父神所喜爱的，但如今祂所喜悦的葡萄园竟变成了干地，使祂这位天上的园主大失所望。然而在以色列家所发的枝子，就是为父所喜悦并多结果子的枝子。对于神，祂是神的义仆，「必被高举上升，且成为至高。」  

但对于人，祂是那位使人惊奇而向祂掩面的人，因为「祂的面貌比别人憔悴，祂的形容比世人枯槁」(赛五十二14)。因着荆棘的冠冕，这位圣者的脸面受了何等的毁伤，因着兵丁的鞭打，祂的身体遭到何等的伤痕。祂在人的眼中看来，「无佳形美容，也无美貌叫人羡慕，」因「祂是忧患子，常经困苦，」忧患和痛苦是不能吸引人的，所以人就拒绝并厌弃祂。 

先知以赛亚论到忧患子，说祂在受苦时的情景：「我并没有违背，也没有退后。人打我的背，我任他打；人拔我腮颊的胡须，我由他拔；人辱我、吐我，我并不掩面。主耶和华必帮助我，所以我不抱愧；我硬着脸面好象坚石」(赛五十5~7)。人虽向祂掩面，祂却不向人掩面。  


#### 十字架的目的

「祂诚然担当我们的忧患，背负我们的痛苦...祂为我们的过犯受害，为我们的罪孽压伤。因祂受的刑罚我们得平安」(赛五十三4~5)。

圣灵把基督受苦的原因和目的明显的说了出来，这位面貌憔悴者，诚然担当了别人的忧患和痛苦，祂受害乃是为他们的过犯，祂被压伤，乃是为他们的罪孽。  

「我们都如羊走迷，各人偏行己路，耶和华使我们众人的罪孽，都归到祂身上」(赛五十三6)。我们看见祂受苦，以为祂「被神击打、苦待了」。但我们这些走迷、偏行己路的人，却不知道是耶和华将我们众人的罪孽都归到了祂身上。  

伊甸园堕落的结果，与十字架拯救的原因和目的，在此都显明了。罪的本质就是不信靠神，各人偏行己路，结果就形成了过犯和罪恶。「我们都...」是包括所有生在世上的人，「都归到...」是宣告基督乃是为所有在罪的咒诅之下的人赎罪。  

### 十字架的死

「祂...却自卑不开口；祂像羊羔被牵到宰杀之地，又像羊在剪毛的人手下无声...祂...从活人之地被剪除...谁知死的时候与财主同葬」(赛五十三7~9 小字)。  

现在以赛亚来描述这位顺服至死的受苦者，他看见祂像羊羔被牵到宰杀之地，又像羊在剪毛的人手下无声，祂像一只无力的羊，被人捉弄。祂本与神同等，但祂不以自己与神同等为强夺的，反倒虚己，取了奴仆的形像，成为人的样式，自己卑微，存心顺服，以至于死，在人的手中像一只祭牲，甘心「被牵到宰杀之地」。基督在彼拉多面前「被...控告的时候，甚么都不回答」(太廿七12)，所以巡抚甚为诧异。「因受欺压和审判，祂被夺去，」结果死在城外的各各他。  

这位忧患子预先知道，祂每一步都是照着经上的话而行。当祂末次面向耶路撒冷而去时，祂说：「先知所写的一切事，都要成就在人子身上。祂将要被交给外邦人，他们要戏弄祂、凌辱祂，吐唾沫在祂脸上，并要鞭打祂、杀害祂」(路十八31~32)。  

当犹大出卖祂，门徒离弃祂时，祂说这些都早已写在经上了；当祂从死里复活之后，祂题醒门徒说，这就是祂从前与他们同在时所告诉他们的：「摩西的律法，先知的书和诗篇上所记的，凡指着我的话都必须应验」(路廿四44)。好叫他们对于祂的十字架有所准备。  

以赛亚不只预言基督的受苦和受死，并且也预言到祂的埋葬。祂虽被人厌弃，并与恶人同死，但却「与财主同葬」。这些预言句句都应验了。神为着祂的旨意，预备了一个器皿──亚利马太的约瑟(可十五34)，是个尊贵的议士，素来等候神国的，也是主耶稣一个隐藏的门徒──来应验祂的话。当主耶稣死后，约瑟放胆进去见彼拉多，求耶稣的身体，并且恭敬的安放在他的新坟墓里。  

### 神所预备的羔羊

「耶和华却喜悦将祂压伤，使祂受痛苦；祂献自己为赎罪祭」(赛五十三10 小字)。  

亚伯拉罕在摩利亚山上曾对以撒说：「神必自己预备作燔祭的羊羔」。以赛亚亦预言神为祂自己所预备的羊羔，在日期满足的时候，必启示出来。现在我们很清楚的看见，祂乃是那位把自己献为赎罪祭，也就是神吩咐以色列人天天都要献的赎罪祭所预表的。直到如今，一切带着祭物敬拜神的人，神已为他们预备了羊羔，并把他们的罪都归在祂身上，他们并不再需要献祭，而只要接受神为他们预备的就好了。那位在父面前生长如嫩芽的，现在耶和华却定意(或喜悦)将祂压伤，使祂受痛苦。在这段经文里，我们从父的眼中看见了各各他，父爱世人，甚至将祂的独生子，毫不吝惜的为我们众人舍了。  

### 十字架的功效

「祂必看见后裔，并且延长年日...祂必看见自己劳苦(生产之苦)的功效，便心满意足」(赛五十三10~11)。  

从这些话里我们可以看见十字架另一面的光景。各各他与神的法则──牺牲乃为多结果子──乃是相和谐的。基督被压伤受痛苦，得到了祂的后裔，就借着祂的后裔延长了祂的年日，并且当神得着了有祂自己形像的果子，神所喜悦的就在祂手中亨通了。  

创造者渴望能得着一班人，像祂并与祂有交通；这是在神心意和性情中启示出来的最大奥秘。三而一的神说：「我们要照着我们的形像，按着我们的样式造人」(创一26)。虽然当时借着祂的话所造出的美丽的大地已摆在祂面前，但在地上还没有合祂心意的人。痛于首次创造的堕落，为要使走迷的人得到重生，为着一个新族类的诞生，在各各他祂将命倾倒，好叫他们各人从自己的道路回转过来，因着祂的死，使许人的罪得赦，而被称义；祂看见自己劳苦的功效，便心满意足。首先的亚当堕落的子孙，所以能够重生，乃是因着主耶稣十字架的功效；当祂在地上初次传道时，祂对尼哥底母说，罪人必须要重生，人子必须被举起来，成为永生的泉源(约三14~16)。

### 十字架的得胜
「所以我要使祂与位大的同分，与强盛的均分掳物」(赛五十三12)。  

这里又说出十字架另一面的光景。此处提到有一位称为「位大的」──这暗示有一个争战──主耶稣要在争战中胜过它而分得掳物。以赛亚曾说到「勇士抢去的」和「该掳掠的」，都可从壮士那里拯救回来(赛四十九24~25)。各各他不只为担当我们的罪，使我们得医治，使我们得称为义；不仅产生一个新人，与神的儿子完全相似；并且也是一个争战，使那些被仇敌所掳的人，从仇敌的能力之下拯救出来。这记载与别处的圣经也相符合，大卫在异象中看见升天的主，「掳掠了那掳掠者」，进入至高的圣所；写希伯来书信的使徒得着默示，说到「祂借着死，败坏了那掌死权的，就是魔鬼」，为要「拯救那些一生因怕死而为奴仆的人」(来二15)。

这里又记着说，祂所以能与强盛的均分掳物，因为「祂也被列在罪犯之中」。祂因为完全顺服父的旨意，接受并喝了那受苦与受死的杯。各各他的用意可以启示给我们基督胜过那壮士的原因，魔鬼想要高举自己至高者同等，但神的儿子却降卑自己，甘心卑微，降为至卑，所以神将祂升为至高，赐给祂那超乎万名之上的名；因为各各他在地上虽是羞辱，在天上却是高升。  

### 十字架在天上的功效

「祂却担当多人的罪，又为罪犯代求」(赛五十三12)。  

在这一句简短的话语中，我们能看见进入天上幔内的各各他的得胜者，为着祂所代死的人在神面前祈求(来九24)。「祂也被列在罪犯之中」，所以祂能为罪犯代求，祂能感觉他们的忧苦。祂在地上自己也曾在凡事上受过试探，只是没有犯罪(来二18；四15)。

### 结论

让我们去各各他，在以赛亚的预言所启示出来的亮光里，来看那位为着摆在祂面前的喜乐，就忍受十字架，轻看羞辱的人子；到了时候，祂就来到这个世界，当这位神而人者低下头来，将祂的灵魂交在父手中时，我们听见祂呼喊说：「成了！」我们知道祂是父所预备的羔羊，为着要献上赎罪祭；那位面貌比别人憔悴的神子，为我们的罪受害压伤，所以因祂受的鞭伤，我们便得了医治。  

过了一些时候，在五旬节以后，有一位有权位的人，坐车经过旷野，读到以赛亚的预言，当他读到：「祂像羔羊被牵到宰杀之地」，「祂从活人之地被剪除」的时候，圣灵就借着一个名叫腓利的门徒，把以赛亚所说的十字架指示他(徒八26~35)。今天圣灵仍借着被祂教导过的人，将这信息传给每一个寻求祂的人。  

因此圣灵就见证说，以赛亚确曾预先看见了神的基督，「以赛亚因为看见祂的荣耀，就指着祂说这话」(约十二41)。

# 升天的基督所传述的十字架   

「真理的圣灵来了...祂要荣耀我，因为祂要将受于我的，告诉你们」(约十六13~14)。   

「我...所传的福音，不是出于人的意思。因为我不是从人领受的，也不是人教导我的，乃是从耶稣基督启示来的」(加一11~12)。  

我们曾看过使徒彼得的话说，基督的灵曾在古时众先知里面预先证明，基督必先受害，以后要得荣耀。这一个见证启示出神的儿子，不只当祂的时候来到时要死于十字架，并且从创世以来也作了预言的灵，论到祂的自己。当祂显明在世人面前数世纪之先，就已借着圣灵感动那些先知们来传讲祂那要来的十字架。在祂受难之前是这样，所以在祂死后也不能立即升天，好将宣告传述祂十字架的工作完全交托给人的智慧。

使徒虽曾亲眼看见过祂的受苦，但主并没有任凭他们去传述各人自己所认识的十字架，因为在五旬节那天，在那间楼房里，我们看见可称颂之三而一神位中的第三位──从父所差来的真理的灵──是怎样为着传十字架信息的工作，来支配并装备了这班蒙拣选的见证人。

圣灵是父给予祂儿子在地上所救赎的人的恩赐，是从祂而来，为钉十字架的那位作见证，并且借着祂的门徒，见证祂的死而复活。「圣灵降临在你们身上，你们就必得着能力...作我的见证」。这是复活的
主说的。现在我们看见那些蒙拣选的见证人，从圣灵得着能力，见证主耶稣的死和复活。彼得说：「你们把祂钉在十字架上杀了」，但「神叫祂复活」。「你们钉在十字架上的这位耶稣，神已经立祂为主为基督了」。「你们弃绝了那圣洁公义者，反求着释放一个凶手给你们；你们杀了那生命的主，神却叫祂从死里复活了」(徒二23~24，36；三14~15)。  

这是由圣灵所产生的见证人的信息，也是借着钉十字架复活神儿子的名所行的神迹奇事所见证的。  

特别是司提反，「满有恩惠能力，在民间行了大奇事和神迹」，在犹太人公会面前，为钉十字架的耶稣作见证，并且为使此见证完满达成，最后他竟为那替他死的主倾倒了自己的生命。十字架的果效，藉司提反的死，厉害的彰显了出来，因为从他的死，产生出一位有能力传讲神儿子牺牲的丰满意义的人来。  

从司提反之死和法利赛人扫罗回转悔改的结果，我们就能确实的认识十字架的信息乃是神的大能；因十字架的道是圣灵传述的，十字架的灵就授予了传道者，这就能在别人身上产生出十字架的果效。或者这样说，法利赛人扫罗在殉道者司提反身上，亲眼看见了主耶稣的受难，当他听见将死的司提反祷告说：「主啊！不要将这罪归于他们」，他好象听到主在十字架上为那些钉祂的人祷告：「父啊！赦免他们，因为他们所作的，他们不知道」一样。我们深信那天犹如有一枝利箭，刺入扫罗的心，并且当他在往大马色的路上，升天的主忽然遇见他，并且听见主说：「扫罗，扫罗，你为甚么逼迫我？」「你用脚踢刺是难的」的时候，扫罗知道他已在殉道者司提反身上看见了基督的灵，因此这一个「蒙拣选的器皿」，就不能不俯伏在主的脚前被主得着了。   

先知以赛亚是蒙神拣选并装备的器皿，来预言十字架奇妙的故事，并且用极其精细的文笔，描写出神羔羊的性质。保罗也同样是蒙主拣选，接受并传讲十字架信息的人。  

以赛亚和保罗都是为着他们特别的职事，亲身被神遇着；当遇见神时，他们都憎恶自己，以赛亚喊说：「祸哉，我灭亡了」；使徒说：「在我里面没有良善」。并且二人都完全的降服于神，以赛亚说：「我在这里，请差遣我」；保罗说：「主啊！我当作甚么？」以赛亚为着他的同胞痛哭(赛廿二4)，保罗为着以色列人的昏昧，魂里忧伤；也都是表示他们二人为着事奉神，深受痛苦，并且为着事奉神而舍弃了一切。他们二人也都有属灵的度量，来接受并传述神圣灵的教训。他们二人也都被托来传述各各他的信息，一是关于各各他的胚芽，一是其丰满的结果。他们二人也都被基督自己的灵所默示，一个是预先见证祂的受苦，一个是阐述祂受死荣耀的结果。

因此保罗着重的宣告，他所传的福音，「不是出于人，也不是从人领受的」──甚至也不是从任何一个亲眼见过基督受苦之人领受的──「也不是人教导我的，乃是从耶稣基督启示来的」。他写信给加拉太人说：「你们从我所听见的这信息，乃是出于神的纯正，是从宝座来的...是复活的主亲自向我揭示的」(加一11~24 另译)。我们并不感觉惊奇。

因此我们知道这一个令人悲哀并感到严肃的事实，就是复活升天的主，带着祂有受苦标记的身体，升上了高天，亲自将祂受死的目的讲述给保罗。如果我们将此谨记在心，来默想在保罗文字中所有关于各各他的信息时，「十字架的道」对我们将实际的成为「神的大能」。保罗所传十字架的福音，是直接从主自己来的，这也可以从他上耶路撒冷去，见那些为首的基督的使徒所得的后果，得到证明。保罗「是奉启示上去的」，为要把他在外邦人中所传的福音，对众使徒们陈说，并且当他这样作了之后，他发现自己从复活的主那里是那样丰满的获得了教导，以致那些看见基督受死，并在祂从死里复活之后，与祂说话的人，以及在五旬节的日子被圣灵充满的人，对于这位蒙主拣选、宣告祂大爱的人，却不能再加添甚么。不只他们不能加添他甚么，并且他们因看见「所赐他的恩典」，就承认确有福音托付了他，于是他们就向他「用右手行相交之礼」，当场证明他所传的福音，与众使徒所传的完全是和谐一致的。毫无疑问的，这福音是基督自己在祂受难复活之后，「四十天之久」向他们显现，「讲说神国的事」之时，所赐予他们的。

因为是主将各各他的信息直接启示给保罗的，所以我们并不希奇，这信息就支配了他的一生，并且也将这信息组织在他所有的著作里。这些信息在他里面燃烧，他虽然没有看见这位神而人者的受死，但他传讲祂的十字架和受难是那样强烈，并有圣灵的明证，以致他能对加拉太人宣告说：「耶稣基督钉十字架，已经活画在你们眼前」(加三1)。

当我们恭敬静听主自己借着祂的使者传讲祂的受死时，但愿圣灵再一次见证保罗所传的十字架的福音。


### 十字架与天然的人
「属魂的人不领会灵的事...他们对它是愚拙的」(林前二14 另译)。  
「十字架的道在那灭亡的人为愚拙」(林前一18)。  
「钉十字架的基督，在犹太人为绊脚石，在外邦人为愚拙」(林前一23)。  

虽然保罗是直接从耶稣基督的启示接受了这福音，但对这福音的接受并没有受他天然人的欺骗。像以赛亚一样，他知道十字架是「耶和华的膀臂」，必须藉圣灵纔能启示出来，因为对那些心地昏昧(弗四18)及不信背逆之子，这整个的信息都不过是显为愚拙。  

救恩从另一个人的死而来，那是违反一切公义的！人永远不承认不能救自己。十字架是完全愚拙的！

十字架的道对犹太人是一个大的绊脚石，在他们的圣经上岂不是写着：「被挂的人是在神面前受咒诅的」么？当保罗对犹太人传钉十字架的基督的时候，他一再的说：「祂在神面前是被咒诅的」或「在神面前是受凌辱的」，因为犹太人说到主耶稣时，常用旧约申命记廿一章廿三节希伯来原文的话，称祂为「被咒诅的一位」(原文有绞杀，并被大众侮辱的一位之意)。犹太人没有圣灵的光照，所以不懂得申命记所说的这些话，乃是指基督的十字架，祂为我们的缘故受咒诅，被挂在各各他的木头上。  

犹太人只仰望一位在地上作王的弥赛亚，他们读以赛亚的预言，只看见对那位要来者的荣耀和作王一面的预言。由于犹太人先入为主的观念，以为他们所仰望的弥赛亚，必须有权柄的表记给他们看见，所以他们一再的要求主耶稣从天上给他们显个神迹，主耶稣却回答说：「除了约拿的神迹以外，再没有神迹给他们看。约拿三日三夜在大鱼肚腹中；人子也要这样三日三夜在地里头」(太十二38~40)。

先知以赛亚所预言的，和先知约拿在他奇妙的经历中所描写的各各他和坟墓，恰恰是神所应许的奇特的「神迹」，为要叫人认识弥赛亚；但是以赛亚说到以色列人时，他说他们的「耳朵发沉，眼睛闭着」(太十三15)，因此论到这昏暗的百姓的预言就应验了。保罗说：「犹太人是要神迹」，但他们没有眼睛看见神所预言的神迹；「希利尼人是求智慧」，但他们不明白「钉十字架的基督」是神的智慧和能力。

### 十字架和人的智慧
「十字架的道...是神的大能」(林前一18~19)，因为经上记着：「我要灭绝智慧人的智慧」。  

保罗自己是个法利赛人，曾厉害的反对钉十字架的基督，但当他得着属天的异象之后，就深深的认识了十字架的目的。他看见十字架乃是耶和华对付伊甸园堕落的杰作。  

「女人见那颗树...能使人有智慧」(创三6)。  

越过神的限制，而寻求知识，乃是人堕落的原因；直到今日，这个影响仍然存在，因为知识的骄傲，乃是人认识他们的创造者的障碍。十字架的拯救，乃是全智的创造者对付所有堕落的受造者知识骄傲的杰作，因为「十字架的道」乃是神的大能，以灭绝或废弃「智慧人的智慧」。十字架是神的大能，天然的人全然不能领会它，人必须将自己的智慧降服于创造者，并且接受神话语中的信息，纔能领会。圣经说：「神的愚拙总比人智慧」，有一天当人认识自己像创造者认识他们的时候，一切按肉体看来好象是「愚拙的」，都要被证明是神最高的智慧。

### 十字架的道

是神的能力，借着死，全智的主已经使愚拙变为世上的智慧；因为世人凭着自己的智慧，既全然不认识神，「神就乐意用愚拙的道理，拯救那些信的人」(林前一21)，这道理在人看来是愚拙的。神正在作一奇妙的工作，把人从过犯和罪的能力里拯救出来，并且照着那从死里复活的首生者之形像，再造出一新的族类。

「神的软弱」显在那位「因软弱被钉十字架」的人身上，「总比人强壮」。那位在十字架上蒙羞、软弱、并受苦的救主，有能力拯救一切信祂的人。

### 十字架和真智慧

「然而我们也讲智慧，但不是这世上的智慧...我们所讲的，乃是...神奥秘的智慧」(林前二6~8)。  

十字架的道对那些「得救的人」是神的大能，以废除知识的骄傲，因此能被神的智慧所教导。「这些事是眼睛未曾看见，耳朵未曾听见，人心也未曾想到的」。这智慧对属魂的人是一个奥秘，但对那些爱神的人，却已被圣灵启示出来了。使徒说：这智慧乃是当世上的智慧败亡的时候，使我们得荣耀的智慧。

「神的智慧在奥秘中」，而「神的奥秘就是基督；所积蓄的一切智慧知识，都在祂里面藏着」(西二2~3)，「在那蒙召的，无论是犹太人、希利尼人，钉十字架的基督总为神的能力，神的智慧」(林前一24)。

# 十字架的二重信息  

### 十字架使人的罪行得着赦免

先知以赛亚告诉我们，那位忧患子的受苦和受死，并不是为着祂自己，乃是为着那些走迷偏行己路的人；父照着自己的旨意，「以祂为赎罪祭」，并喜悦将祂压伤，使祂受痛苦。

使徒保罗也同样提到此事，他对罗马人说：神自己定意以基督耶稣作牺牲，神「设立耶稣作挽回祭，是凭着耶稣的血，借着人的信」(罗三25)，因为只有这样，祂纔能宽容人的罪，并向这个犯罪的世界显明祂的义。耶和华不顾惜自己的儿子，把祂赐给我们。经上记着说：「神在基督里，叫世人与自己和好」(林后五19)，因为父与子原为一。

保罗对歌罗西人说：「既然借着祂在十字架上所流的血，成就了和平」，是说基督作牺牲，作挽回祭的一面；当祂独自踹酒醡时，众民中无一人与祂同在(赛六十七3)，然而罪人「借着基督的肉身受死」，与神和好，这告诉我们救主和蒙恩人乃是一个；从这一方面，我们能看见末后的亚当如何作了人类的代表，为那些与祂在死里联合的人，承受了罪刑，就借着祂与神和好了。

### 十字架使人脱离罪的能力

使徒继续说：「借着祂肉身受死，叫你们与神和好，都成了圣洁，没有瑕疵，无可责备，把你们引到自己面前。」十字架乃是一个门，那些已经与神和好的人，可以由此门进入一个新的境界，借着基督在神面前「成了圣洁，没有瑕疵，无可责备」。那些与神和好了的人，向着他们已往的罪与基督一同死了，他们的「恶行」，就是那些使他们远离神，在心里与神为敌的「恶行」，现在也都丢在背后了。那些没有「与神和好」的，仍旧活在他们以前的生活里。所以十字架使人与神和好的信息里面，含有脱离罪的能力的意义，像脱离罪的行为一样。这在使徒彼得的宣告中，能更清楚的看到，他在彼得前书里说：「祂担着我们的罪亲身被挂在木头上，使我们既然在罪上死，就得在义上活」(彼前二24 原文)。──的的确确，我们不必在罪的权势之下，再去犯罪了。

使徒在这里清楚的表明了信徒和他的救主在死上的联合，既然借着主耶稣在十字架上的赎罪，成就了和平，并借着祂被挂在木头上亲身担当了我们的罪，我们就已经在祂里面向罪和罪的能力死了；并且现在既有分于祂那从神而来的生命，就借着那住在我们里面的圣洁公义者的大能，得以在义上活着。

使徒又引以赛亚的豫言说：「因祂受的鞭伤，你们便得了医治」，这乃是说到那神圣十字架的豫言，把人从罪的捆绑和恶行里拯救出来。是神的羔羊为我们被压伤并受苦，我们这些信祂在木头上担当我们的罪，并在祂里面向罪死了，因此纔能向神活着的人，纔能得着祂生命医治的大能。【十字架的同死和同活「和祂同钉十字架...叫我们不再作罪的奴仆」(罗六6)。保罗所说的从罪的能力得释放，明显的不是一个高深的经历，因为当他写给在罗马的信徒时，他似乎说到与基督同死乃是一个最基本的初步经历。只有在与基督同死的根基上，纔能在祂里面实际活出新生的样式来。

「且借着神儿子的死，得与神和好，既已和好，就更要因祂的生得救了」(罗五10)。当保罗再往前说到神奇妙的计划时，他说那些与神和好，并蒙所赐之义的人，要「在生命中作王」(罗五17)。从前罪怎样作他们的王，今天恩典也照样借着耶稣基督作王。

基督的死和神所赐白白的恩典，永不能再叫人去作罪的奴仆。神丰富的恩典，借着神儿子的死赐给了罪人，这是实在的，但我们与神儿子一同死了，我们这向罪死了的人，岂可仍在罪中活着呢？基督既已受死，把罪人从罪中拯救出来，所以人断不可仍在罪中活着。罪在那里显多，恩典在那里就更多，以拯救罪人脱离罪的捆绑。

「我们的旧人和祂同钉十字架」，是各各他给予堕落罪人的信息，也是罪人从罪的捆绑之下得蒙拯救的秘诀。一切受浸归入基督的人，乃是受浸归入祂的死，借着「浸归入死」，和祂一同埋葬，原是叫人像基督从死里复活一样。人能仰望祂的十字架，并且在人的以往和现在中间有一个坟墓，像极大的深渊一样，将二者隔开，这样，就可以使我们与复活的基督一举一动同有新生的样式了。

自然，这必须他们实际并密切的联于主的死纔可以，如果仅仅在头脑里赞成，就绝不能联于祂的复活；他们必须借着圣灵，与那位钉十字架的主有实际的联合，好使他们有分于祂死的形状。

如果有了这样的联合，他们就能证实祂复活的大能，并且也知道他们已经「与基督同钉十字架」了；如此，他们就不再在罪的捆绑之下作罪的奴仆了，因为那已死的人是脱离了罪，而得称义了。罪再不能作他们的主，因为罪对他们的辖制已成过去。

再者，基督死的意义比消极的拯救还要多。他们从罪的权势之下得释放，不仅借着死，更是借着生命。基督的生命冲破死亡的坟墓，这生命要显现在他们里面；因为如果他们真向着旧人死了，他们必与基督同活，并且有分于祂现在活的生命──一个向神活着的新生命。

赐给人一个丰盛的生命，作王的生命，乃是各各他的目的。基督的死，是为我们向罪而死，并且祂死「只有一次」。照样，那些看自己与基督一同向罪死了的人，要断然拒绝罪的辖制，因为「他们在基督耶稣里向神活着」。基督住在他们里面，作他们真实的生命，他们就要因他们的主耶稣基督，在生命作王。但是要记得，这必须是显在他们实际的生活中。他们不能一面与基督同钉，一面又降服于罪，将他们的肢体献给不义作器具；若是这样，他们就是徒受神的恩典了。如果他们愿意实际经历各各他丰满的拯救，他们必须不只欢乐着承认他们已经与那位钉十字架的主一同死了，并且他们必须将他们自己当作从死里复活的人，献给神，并在生命的新样里，将肢体献给神作义的兵器。

但这里又有问题发生，恩典既释放了我们，使我们不受束缚，岂不要带进放纵的危险吗？使徒说：「断乎不能！」岂不知因着联合于基督的死而复活，就在人的深处带来一个改变吗？那些经历基督死的能力的人，已经从心里顺服那拯救他们的模范，他们已经在生命的新样里，欢喜着成为「神的奴仆」，不再作罪的奴仆了；并且照他们自由的拣选，一天又一天的将他们的身体当作义的奴仆，在喜乐的顺服里献给神。
【十字架分开的能力在罗马六章，我们很清楚的看见十字架分开的能力。从罪和罪的捆绑里得蒙拯救的工作，在各各他已经完成了；因此使徒呼吁罗马的信徒，要在信心坚决的行动里，进入基督死的功效。他们已经与基督在十字架上死了，并且在祂的死里，已经与他们旧有的生命割绝了。「在祂死的形状上与祂联合」，他们必须看自己已经与基督同钉十字架，确确实实的向罪死了，并且在祂里面向神活着。
有许多人以这样渴望的心呼喊说：「我虽然这样算过，但仍似无用，好象白算了一样。」
啊！你这人哪！你的眼睛看错了地方，你的「算」乃是看你里面，不是看救主的工作；圣灵不与你的「算」同作见证，因为你的方向错了。
要将你的眼目从一切事物上挪开，而专专注目在各各他上，主耶稣为你死了，并且作为你的代表，带你到祂的十字架上，你是否真诚的愿意离开每一件已知的罪，并且愿意在经历中活出与基督同死来呢？只要你一有此决定，你就要看见你已经与钉十字架的主一同钉在木头上了。
靠着圣灵，信神的话，你就可以不让罪作王，因为神曾说：借着基督的死，你已经有分于那个死，罪就不再作你的主了。
哦！神的儿女啊，在十字架下隐藏在基督里面，在生命中与祂联结，这是你一直该有的态度。因为你们顺服谁，就是谁的奴仆。当你在受试探的时候，你的衷心必须立刻退到十字架下，隐藏在那带你到
十字架上去的主里面，拒绝一切能把你从祂里面拖出来的任何事。不要对任何临到你的事作无益的挣扎，将一切事交给主──祂已将祂的生命分赐给你，你将要看见祂能天天拯救并保守。
但现今你们既从罪得了释放，作了神的奴仆，就必须诚实的对付罪，定罪罪；并且要坚持你们的行事为人绝对的顺服你的主，真的让祂在你里面作工，并且作祂所喜悦的事。
让每一次试炼或试探的压力逼你进到祂的面光中，在祂的光中你就看见一切，因此你就「行在光明中，像祂在光明中一样」，并且耶稣基督的宝血就洗净你一切的罪。「若有人犯罪，在父那里我们有一位中保，就是那义者耶稣基督，祂为我们的罪作了挽回祭，不单是为我们的罪，也是为普天下人的罪」(约壹二1~2)。――摘自宾路易师母《各各他的十字架》

十字架与律法  
「有可信的话说，我们若与基督同死，也必与祂同活」(提后二11)。
「你们借着基督的身体，在律法上也是死了...但我们既在捆绑我们的律法上死了，现今就脱离了律法」(罗七46)。
从死里得蒙拯救乃是使徒的信息，各各他的十字架是与神和好的地方，也是从罪的能力里得释放的地方；但那与基督同钉十字架与祂同死的人，不只向罪的捆绑死了，也向律法的捆绑死了；律法要求无
助的罪人顺服律法，不能成功，反而越过越深的带人至死地。
使徒在罗马书五至八章里思想的路线，与基督徒生活的实际经历是那么奇妙而一致。保罗说：「律法本是外添的，叫过犯显多」(罗五20)，神赐下律法的目的，只是为了显明罪的众多和罪的可恶，好使
祂的恩典格外显多。当罪在可怜的罪人身上作王时，恩典也要在蒙救赎的人身上作王(罗五21)。恩典之所以能进来作王，乃是借着死，因为惟有死纔能释放罪人脱离捆绑。罪的工价乃是死，罪的代价必须清
偿，死的判决必须执行；作为人类代表的基督必须死了，在祂的死里一切因罪而欠的债都清偿了，因此罪的权势在那些与主同钉的人里面也就完结了。
同时，信徒向着那定他死罪的律法也死了。联于基督的死，人就借着基督的身体向着律法死了(罗七4)，因为人在捆绑他们的律法上死了，所以人就从律法的要求之下得着「释放」。律法不能再向已死
的人要求说：「你当怎样、怎样」，因为他已经借着死到另外一个境界中去了，律法不能跟他到那个境界中；那个境界就是「在基督耶稣里」。在基督里的新地位中事奉神，乃是用欢喜顺从的新灵事奉，而不是像以往被迫作奴隶时顺服律法的字句(罗七6)。
但在此，我们要问说：难道神所赐的「律法是罪么？」(罗七7)，使徒回答说：「断乎不是！」他进一步给我们看见，神所以赐下律法，乃是带人到一个地步，就是在自己里面到了尽头，如此纔能借着与
基督同死蒙拯救。律法是我们训蒙的师傅，引我们到基督面前。
使徒在说过了从律法的要求下得到释放之后，又活画出在人魂里痛苦的冲突，因为虽然他里面的人喜欢神的旨意，但因为还不明白保罗所说的只有借着基督的死纔能蒙拯救，所以一直活在痛苦的挣扎里。
罗马书第七章，乃是强烈的描写人在罪的辖制之下，心中渴望能成全神的旨意而有的活动。
律法把人带到死地，因为只有「死」纔能使人停止挣扎；只有到了这个地步，人就再不能争战了，只能无望的呼喊说：「谁能救我？」保罗说：「我因律法，就向律法死了，叫我可以向神活着」(加二19)。
我们若热切的巴望摆脱我们的捆绑，就会立刻明白罗马书第七章的实际，和所描述的痛苦的经历。
让我们从这段经文中，简略的看一看律法是怎样将人带到自己的尽头，和我们主基督耶稣是怎样来拯救我们。  

(一)律法叫我们知道何为罪：例如：若非神的律法说「不可起贪心」，我们就不知道贪心是罪。  
(二)律法显明罪的反抗性：「然而罪趁着机会...叫贪心发动；因为没有律法，罪是死的」(罗七8)。这一幅图画在每一个人心里显得何等的真实，若有人告诉我们不可贪心，我们就发现我们自己立刻要去作所禁止我们作的事。「你不可」这句话能激起一切堕落的天性，与神圣洁的旨意相冲突之行为，因为肉体的心思常与神为仇(罗八7)。如果没有律法的命令，罪是死的，意即罪是不起冲突的，是不起反抗的，因为若任凭人随着自己的意思行，满足自己肉体和心思的欲望，那是没有争战的；但人若面对面来到神律法跟前，并试图顺服，于是罪就起来，用尽各种方法来反抗神的命令。所以律法就显明人的自己乃是与神律法相反的。    
(三)律法带我们到死地：「我以前没有律法是活着的，但是诫命来到，罪又活了，我就死了」(罗七9)。从前没有神的诫命，我是活的。本来一切都很好，但当我面对创造者的「你要...」或「你不要...」时，在我里面立刻就有个东西起来与神的律法相争了，从前沉睡的「罪」又活了；我发现我不能顺从律法，因为我是无能为力的。罪就是借着神的律法找机会，施展罪的权能来逼我，我确实发现罪是胜过了我，罪欺骗我，明知道结果是死，但我必须屈服于罪的引诱之下。也可以说：「罪杀了我」(罗七11)；这证明在我里面除了罪的工作──死──之外，别无所有。
神的诫命是要引我活在更美丽的生命里，但相反的，我却深深的沉在死的无助中(罗七10)，并且在极端的绝望中说：「我死了」。
(四)律法证明罪的可恶：「律法是圣洁的，诫命也是圣洁、公义、良善的...罪因着诫命，更显出是恶极了」(罗七12~14)。借着律法的圣洁，罪「显出真是罪」(罗七13)，这是创造者何等奇妙的安排，叫
受造的人学习认识罪是甚么(受造之人没有罪的观念)，并且更叫人知道自己需要救恩。罪必须变为「恶极」，人纔真愿意除去罪，并愿意在罪的捆绑中得着拯救。  
人在愿意接受救主之前，必须先感觉到需要一位救主。在人认识救恩的阔长深高之前，须要先看见人的堕落是何等的深。借着那圣洁、公义、良善，人的努力没法成全的律法，神带人认识自己和自己的光景。  
(五)律法带人到死的无助之中：「罪叫我死...卖给罪了...在我肉体之中没有良善」(罗七13~14，18)。
这是何等痛苦的挣扎！是何等使人的骄傲受到屈辱。人只能喊着说：「律法是属灵的，但我是属肉体的，是已经卖给罪了。」我实在是一个奴隶，因为「我所恨恶的，我倒去作」(罗七15)。
我恨恶罪的这个事实，证明我的眼睛已经被开启，看见了神旨意的美丽和良善(罗七16)，因此我好象是两个人一样，在我心意中我羡慕作好，但我根本不能「作我所愿作的」(罗七18)。所以一面也可以
说不是我作的，乃是罪作的，罪掌权并治服了我(罗七17)。我的确是一个奴隶。我现在知道了，「在我里面...没有良善」(罗七18)。我永远不能再像法利赛人说「我不像别人」。我所愿意的善，我并不作；我所恨恶的恶，「我倒去作」(罗七19)。

总结以上所说，我发现「我愿意为善的时候，便有恶与我同在」(罗七21)，我里面的人喜欢神的律法(罗七22)，但在我肢体中另外有一个律，和我心思中的律交战(罗七23)。我是在罪的残酷之下作奴隶。  
(六)蒙拯救的路：「我真是苦阿，谁能救我脱离这取死的身体呢？感谢神，靠着我们的主耶稣基督」(罗七24~25)。这个可怜的人喊着求帮助，在他的呼喊里就是承认他不能拯救自己。生来的骄傲已经被打倒了。「里面的人」渴望能遵行神的律法，但不能胜过自己和罪。他虽尽力想作在神看为善的事，但他失败了，因为他还不领会十字架丰满的信息。他没有看见他已与基督同死，已经在基督里脱离了罪的辖制，和律法的要求；就在这痛苦的挣扎中，他发现了他的需要。

他可能以为这「里面的人」，借着神的恩，就能讨神的喜悦，既靠圣灵入门，借着十字架所流的血与神和好，他就可以凭着肉体来成全了。不！你这可怜的人，应当再仰望各各他。你需要在里面有另外的一个力量，就是圣灵的能力，和基督耶稣生命之灵的律，借着耶稣基督在各各他的工作，纔能使你得着自由。律法只有在人活着的时候(罗七1)，纔能显出它的管辖权。当你已经与基督同钉十字架，与祂一同死了的时候，律法再没有权利来辖制你。因着死，你已经从律法下得着释放，你已经与那位「从死里复活的」联合为一了(罗七4)。
因着「信神的工作」(西二12)，你就得享一切神所作成的，你信么？当你依靠祂的工作时，「生命之灵的律」就要释放你；并且如果神的儿子叫你们自由，你们就真自由了。你要看见「律法有所不能行的」，因为是从外面要求你；但神差祂自己的儿子到世上来，成为罪身的形状，替你死了，就能在你里面作工，使「律法的要求」，就是你所不能顺从的，现在可以在你里面得着成全了；这乃是当你降服于神的灵，「不随从肉体，只随从圣灵」的时候成全的(罗八4)。
哦！那些「借着耶稣基督我们的主」得蒙拯救，在他们自己里面不信自己而答应死的要求，并在那叫死人复活的神里面的人，「就不再定罪了」；因为「在基督里」他们经历了一个新而有能力的律；生命之灵内住的工作，使他们脱离罪的权势之下的个老旧的律，和死的无能了。
「基督释放了我们，叫我们得以自由，所以当站立得稳，不要再被奴仆的轭挟制」(加五1)。当注意一步一步的行在灵里面，思念「圣灵的事」(罗八5)，并借着那位在你里面的生命之灵的能力，谨慎的「治死身体的行为」(罗八13)。你如果这样生活，你就逐日被神的灵引导，一切做奴仆的惧怕都过去了，并且你也知道你「是神的儿女，既是儿女，便是后嗣，就是神的后嗣，并与基督同作后嗣。如果我们和祂一同受苦，也必和祂一同得荣耀」(罗八16~17)。

与基督同钉十字架  
【十字架乃是神拯救的大能「因此基督死了，又活了，为要作死人并活人的主」(罗十四9)。
「我因律法就向律法死了，叫我可以向神活着。我已经与基督同钉十字架，现在活着的不再是我，乃是基督在我里面活着」(加二19~20)。
保罗在这里毫不犹豫的说到他自己的经历，他向罗马人和加拉太人所传的福音，都是他亲自经历过的。并且罗马书里所说的关于与基督同死的事，再总结在加拉太书里面。
在罗马书里，他用的字是「我们」和「我们的」，在加拉太书里则用「我」，「我向律法死了」，「我已经与基督同钉十字架」。
从这些话里面，我们能具体看见各各他拯救的更深意义；我们越能简单的接受这信息，我们就越快的证实十字架乃是神拯救的大能。
【基督的死不只救人脱离罪，也救人脱离「我」自从人堕落以后，「我」就成了人生命的中心，保罗说：「我已经与基督同钉十字架」，律法无非是一个工具，把我带到死地──在那里承认自己毫无盼望，我也知道在我里面，就是在我肉体之中，没有良善；在那里我也停止了自己的挣扎，呼求外来的拯救；因为不能绝对顺从「律法」，就向「律法」死了，从此我就从律法之下逃出，隐藏在基督的死里，现在我已经与基督一同死了。
我们必需记得，神的话不仅仅停在这里；当我们再被引导往前去，我们就看见十字架有更广泛的意义，来应付更深的需要。起初，我们知道基督的死，不过救我们脱离罪的捆绑，因此我们的眼睛只注视在为我们钉十字架而死的主身上，我们也听见保罗在罗马书六章六节的宣告：「我们的旧人已经与基督同钉十字架」，也承认我们是向罪死了，并且已经弃绝「恼恨、忿怒、恶毒...毁谤，并口中污秽的言语」(西三8~9)，以及一切「情欲的事」(加五19)。因此我们欢喜着证明十字架的道乃是神的大能，要救一切相信的，并且也看见「凡靠着祂──活的基督──来到神面前的人，祂都能拯救到底」(来七25)。  
【但基督徒的行事仍常以自己为中心但我们迟早要发现，我们需要更深的拯救。虽然我们承认自己向罪死了，并且在许多明显属肉体的事上也蒙了拯救，但在我们的生活中，仍有许多事是以自己为中心的，就如：在事奉上使用自己的能力，和自以为是的情形，在遭受痛苦时的自怜，图谋得到人的称赞，在受试炼时的自省和自责，与别人相处时自己过敏的感觉，在受伤害时对自己的维护，甚至有时那几乎使生命成为重担的自觉，都是表明人是以自己为中心的。  
我们在自己的努力之下，渴望能完全为着主，我们也常将自己奉献给祂，盼望能再以一新的能力为祂作工，却忘记了这乃是出于我们自己的活动，直到我们精疲力尽，发现我们的劳苦毫无属灵的果效，
因此我们的眼睛被开启，看见我们一切天然的活动，对祂都是无用的。就在此时，神的灵将十字架的道，再向我们说出祂拯救的能力；这对人拯救的能力，比当初从罪的捆绑中得着释放，还要大得多。
【要看见人难处的中心乃是「我」当主耶稣呼召人来就祂十字架的时候，所说的话实在摸着了在人生命中难处的中心。祂说：「若有人要跟从我，就当舍己」(舍己就是否认自己)。在这里主没有说到人的罪，也未说到某些外面的事物，但祂知道人里面所存的是甚么，所以祂越过了任何外面的行为，而摸到了人的中心──「人的自己」。  
但愿人拒绝自己，并看自己已经与基督同钉十字架，现在乃是祂的自己──主基督──在我里面居于中心的地位，并且是祂支配一切。关于教会的纷争，保罗对哥林多人说：「你们各人说『我』...」(林
前一12)，就是这个「我」引起了纷争；在圣经里，一再的看见有许多的「我」在不同的情形下出现。
尼布甲尼撒王说：「这大巴比伦不是『我』用大能大力建为京都，要显『我』威严的荣耀么？」(但四30)。一个无知的财主说：「『我』...要对『我』的灵魂说...只管...快乐吧」(路十二18~19)。一个自傲的法利赛人说：「『我』不像别人」(路十八11)。一个自义的意念是：「『我』比你圣洁」(赛六十五5)。一个自满的态度是：「『我』是富足...一样都不缺」(启三17)。「我」是属于这一个，「我」是属于那一个，这
里的「我」是指着那些「照着世人的样子行」的基督徒说的。使徒说：「因为...你们说，『我』是属保罗的，『我』是属亚波罗的，这岂不是你们和世人一样么？」(林前三3~4)。
【保罗的信息重点是「不再是我」但保罗自己怎样呢？他说：「我已经与基督同钉十字架」，这是保罗的到自由的凭证。他曾用十字架的信息应付当日在基督徒中间各种的难处。当他实际应付神儿女中的问题时，诸如他们对罪的态度，以及教会中世界成分的搀杂，保罗曾一再反复的说：「我们这死了的人」，「都死了」，「因为你们已经死了」。
29
保罗并不是凭自己的生命活着，因为保罗虽然凭使徒的身份可以叫人尊敬，却没有向人求荣耀(帖前二6)，他仍宣告说：「我已经与基督同钉十字架」。
他写信给哥林多人说：「我算不得甚么」；对以弗所人说：「我比众圣徒最小的还小」。保罗整个人的灵乃是「不再是我」。他因基督将万事当作有损的，并且为着祂的缘故，丢弃万事看作粪土。「与基督同
钉十字架」，乃是保罗不变的宣告；他无论从那一个观点说到基都死所产生的结果，都是以各各他作为事实的基础；他所揭示的一切真理，也从来没有超过十字架的范围。使徒在加拉太书二章二十节所用的
希腊字，乃是「同钉在一起」的意思，如果我们盼望能更多认识拯救的能力，我们信心必须放在「与基督同钉十字架」的事实上，我们心中的眼睛也必须集中在钉十字架的基督身上，不要转向里面去看自己
主观的经历。
【仰望钉十字架的主是蒙拯救的路「仰望主耶稣」，乃是属灵生命每一阶段蒙拯救的路，我们仰望十字架上的基督，正如以色列人在旷野悲惨的情况下仰望举起来的铜蛇一样──从我们因罪而死的自己里仰望各各他。当我们仰望的时候，我们就活了。我们越「仰望」祂，并看自己已经与基督同钉十字架，我们越相信已经与祂联合，并且承认自己的确向罪而死，除去每一件已知的罪，不许可罪来辖制我们，这时──当我们热切的期望得胜时──圣灵就用实在的拯救，印证在我们的信心里面。
如果我们更多仰望各各他，我们就看见我们向「律法」也是死了，
30
因为神不再向那些在基督里的人说「你要这样」「你要那样」了。当我们降服并顺从基督的律法的时候，神就差遣祂儿子的灵进入我们的心，呼叫「阿爸，父」，并且学习仰望祂供应我们每一个需要。
【藉同钉十字架而彰显基督我们再仰望各各他，我们就更清楚的看见「我已经与基督同钉十字架」。
当圣灵照明这信息的时候，我们就要希奇为何这久没有明白这奇妙的奥秘。我们只要将祂的十字架当作我们自己的，并且给活的基督一条路，祂就要借着我们彰显祂自己。
这样就完了吗？不！当祂死而复活、在我们里面设立宝座的时候，我们就可以在祂的光中得以见光；并且当我们将我们这复杂的人完全带到祂面光中的时候，我们将发现我们更深的需要，并且发现各各他
永远是我们获得生命的地方。
「与基督同钉十字架」。祂的十字架就是我的，我与祂同在那里，我愿意分享祂的十字架，遇见万事都说：「不再是我」。我不再单独存在，我已经浸在基督里面，祂是那位永活的，祂要借着我向前去，并且在我里面作祂看为喜悦的事。
31
十字架与活的基督
【内住的基督乃是隐藏的奥秘「我已经与基督同钉十字架...不再是我，乃是基督在我里面活着」(加二20)。基督的内住乃是十字架的终结，也是十字架的目的。我们与基督同钉十字架，好让基督因信住
在我们里面。并且这位主基督的内住，就称为一个「奥秘」──那意思就是说，这是隐藏的，必须启示出来，我们纔能明白。因此使徒早先写给加拉太人的书信中说：「神乐意将祂儿子启示在我里面」；在达
与歌罗西人书中写着说：「那历代以来隐藏的奥秘...如今向祂的圣徒显明了」；这是神乐意启示在祂众儿女里面的奥秘；「并且这奥秘...有何等丰盛的荣耀，就是基督在你们里面成了荣耀的盼望」(西一27)。
【保罗将所得的启示传讲给我们这个奥秘在律法时代并未显明，直到恩典时代，保罗说，他被神立为执事，就是为要「把神的道理(或旨意)，传得全备；这道理就是历世历代所隐藏的奥秘」(西一25~26)。
他心中切盼人能「丰丰足足在悟性中有充足的信心...知道神的奥秘」(西二2)，这奥秘就是他「藉启示」所知道的(弗三3)。保罗说，神特别赐恩给他，作神所拣选的器皿，向万民作见证，叫人看见「这奥秘
是如何安排的」──神已将此托付给蒙了启示并将这信息传述给万民的人，并使天上执政的、掌权的(他们正注视着神在堕落的受造身上一切的作为)，可以借着教会得知神万般的智慧。
【基督的内住基于与祂同钉十字架保罗向加拉太人宣告并见证说：「我已经与基督同钉十字架」，「乃是基督在我里面活着」。这给我们清楚看见，基督的奥秘的启示，能活在我们里面，乃是基于我们实
32
际的生根于祂的死里。信徒一旦看见各各他乃是和他的实际经历发生关系的，神一切的真理就要进入美好和谐的正当地位。
当神的能力进到我们的生命中，并且当我们欢喜快乐的证明复活基督的大能借着我们来显明时，我们的光景就完全改变了。「我都得了秘诀...凡事都能作」(腓四12~13)，这是得胜的欢呼；「我活着就是基督」(腓一21)，这是更进一层的喜乐；「我只题祂藉我言语作为」(罗十五18)，这是简单的见证；「我也为此劳苦，照着祂在我里面运行的大能，尽心竭力」(西一29)，这是天天有能力的事奉。
【先有同死然后纔有同活保罗说：「已经同钉十字架...我如今...活着」，我不是一个僵尸，也不是一部机器，我是一个有感觉，有自己的心愿、盼望和喜好的人。因为我已经死了，所以纔能活的更活；
因为以前被罪弄得迟钝的感官，现在既得释放，就变得更敏锐、更活泼了，不再是自觉、自察、自私、自爱的媒介，乃是复苏了过来的器官，为要使那位「活在我里面」的基督的生命和爱得彰显。
「我」和自己的性情、气质、口味，这一切造成了「我」的个格，基督就活在这个「我」里面。我知道如今不再是「我」作我生命的中心源头了，「不再是我」了，乃是神的恩典使我(使徒保罗)比众使徒格外劳苦；不是我的生命，乃是在我里面的基督的生命借着我彰显出来。
【因神儿子的信而活「我如今在肉身活着，是因信而活。」保罗的信心不是时刻努力挣扎的信心；他这「信」，「我是因神儿子的信而活，祂是爱我，为我舍己」(另译)。「我」已与基督同钉十字架，这个「我」已经过去了。神的儿子在祂十字架死的大爱里充满我全心全魂。 33
「为我舍己」成为生命中主要的意念，并在各各他的爱和亮光里来看万事，将自己交托在那位为我们受死有钉痕的主手中，祂会给我们带来极甜美的喜乐，并且全心充满祂的爱，在里面的信心就会自然
的从我们里面涌流出来，人就不再注意到经历，也不再注意到任何地上的事物，只深深的切盼那位「死过的」能看见祂在各各他十字架上劳苦的功效，就心满意足了。
保罗说，他如今在肉身活着，乃是因神儿子的信而活，因着确信基督活在他里面，并作工在他里面，甚至他自己信心的作为，几乎也从他的感觉中出去了。复活的主占有了信徒，给他们「信心的灵」，使人时时刻刻活在信靠中，就像呼吸一样的自然、简单。
【信心的道路但在属灵生命中常有过渡的时期，信徒在这种过渡时期，应当在极大的试炼中持守神的话，承认自己已经与基督同钉十字架。应当常常更新其奉献，将自己交托神，信赖神能在他身上成
就神最高的旨意，当信徒将自己投身于信实的神时，神必负责带他经过一切试炼而进入基督更宽广的生命中。
我们必须时时刻刻注意与神中间的关系，我们的信心应当永远是现在式的，这意思就是我们要抓牢神的话，我们已经与基督同死，并确实相信那位「叫死人复活、使无变为有的神」(罗四17)，用祂有创
造能力的话，使在我们里面的基督的生命得到供应与维持。我们要知道耶和华说话就是行动。神创造世界时说「要有...」于是就有了；出于神口的十字架的道，也和祂创造世界时那无所不能的话一样，说有
就有，命立就立。耶和华指着祂儿子的十字架说：「与祂同钉十字架」
34
──人当回应说：「阿们，是这样」；这样十字架的信息就在一切信的人里面成了神的大能。
【有可能转到律法的行为在过渡时期，信徒亦会从信心的道路转到律法的行为去，就是回到己的努力里去。这也是加拉太信徒的危险。使徒很清楚的指明，离开各各他的异象是他们危险的原因；在使
徒的话中，也使我们看见信徒一生的生活，必须拋锚在基督十字架的工作上。
「基督钉十字架，已经活画在你们眼前，愚昧的加拉太人哪，谁迷惑了你们呢？」使徒在这里很清楚的把基督钉死的事摆出来。是谁迷惑了你们，把你们的眼睛从各各他挪开了呢？使徒喊说：「你们是
这样无知么？」他们曾因着异象归向了为他们受死的主，也因着相信了「真理的道」而接受了圣灵，并且也证明「十字架的道」就是神的大能，神也将圣灵丰丰满满的给了他们，这都是因为他们的「听信」
(加三5)啊！
在十字架上基督救赎了他们，为他们成了咒诅，因此他们只要借着信心，就可以让圣灵一直作工在他们里面(加三13~14)；难道他们还不明白他们之能成为神的儿女，乃是因信基督吗？那些「受浸归入
基督」的人，就是披戴基督么？难道他们过去所受的苦都是徒然的么？难道他们真甘愿回到律法下作囚奴，而失去神儿子的权利么？保罗痛苦地喊说：「我为你们再受生产之苦，直等到基督成形在你们里面」(加四19)。从单纯的信靠基督，再回到依靠自己和自己的工作，是何等的无知！
35
【要固守信心的道路今天有仇敌迷惑我们，要使神的子民转离钉十字架基督的异象。在属灵生命成长的每一阶段里，恶者都有它特别的陷阱来陷害我们，每一真理的混乱，和工作上的错误，都因未将
各各他和它双重的信息作为信徒生命的中心和一切真理的中心使然，因为神其他的真理都是由此而来，一切真理都必须持守在十字架的范围之内。
一直仰望钉十字架的耶稣基督，并坚定依靠圣灵，让基督死的隔绝的能力作工在我们里面，并以祂的生命复活的能力供应我们，这就是「信心的道路」；这样，基督就能「成形在我们里面」，同时信徒也
就渐渐长大，满有基督长成的身量。
【在信心中坚守十字架的异象信徒们！你既承认与基督一同钉死了，并联于复活的主，你就要谨慎，天天把心转向十字架的异象：
(一)在信心中依靠神的工作──将自己交付在十字架的死里，靠圣灵立刻治死那些不是出于神的。
(二)在信心中仰望神的信实──不要为将来的事忧虑，只负责今天的一刻，圣灵会将主耶稣的生命供应你，靠着祂的能力作你分内该作的下一件事，相信是神运行在你里面使你乐意作祂所喜悦的事。也要继续活在祂的爱里，将自己完全信托在祂的保守中。
(三)在信心中与复活的基督同行──拒绝一切向里面看或转向自己的试探。让神的话丰丰富富的存在你里面，好在你的生活态度上教导你认识祂的旨意；要全心向着祂，这样祂必藉你显明祂自己。
(四)在信心中站住──不要自高自大，要敬畏神。如果你不再单纯
36
的依靠你的主，一切过去的经历对你都是一无用处。你若不时时从祂领受，你就一无所有。藏身在主里面，祂正为你在宝座前代求。
「也要坚守我们所承认的指望，不至动摇，因为那应许我们的是信实的」(来十23)。「我们纵然失信，祂仍是可信的，因为祂不能背乎自己」(提后二13)。
37
十字架与圣灵
【主受难前豫先指明圣灵的工作圣灵的任务，在主耶稣受难钉十字架的前夕，与祂门徒话别的时候，已经豫先指明了。祂说，从父来的真理的灵(约十五26)，将被子差遣到每一个蒙救赎的人那里，专为教导他们认识神的事(约十四26)，叫他们记起基督的话，为基督作见证，引导每一信徒进入真理；圣灵并不是凭自己说甚么话，乃是将受于父和子的心意交通给人(约十六13~14)，启示神永远的计划，在一切蒙救赎者的里面荣耀基督，将祂一切的丰满向他们陈明。这一切后来都应验了。
当祂复活的那日，在耶路撒冷一间小楼上，主耶稣来站在祂门徒中间，把祂在十字架上所受的钉痕指给他们看，并吹气叫他们受圣灵(约二十19~22)。等祂升天被神右手高举之后，祂就从父领受了所应许的圣灵，将祂浇灌在地上那一群正在同心合意恒切祷告等候父的应许的人身上，这圣灵要装备他们，因为主曾说圣灵要临到他们，使他们得到工作的能力，圣灵也与他们同工，见证神儿子的死而复活。
【圣灵的恩赐基于十字架的工作「基督既为我们成了咒诅，就赎我们脱离律法的咒诅...使我们因信得着所应许的圣灵」(加三13~14)。使徒保罗在给加拉太人的书信中的这些话，指明圣灵的恩赐乃是基于基督在各各他的十字架上的工作。从保罗的信息中，圣灵教训我们知道祂的内住和充满信徒里面，乃是根据于各各他的工作。我们蒙救赎「是凭着基督的宝血，如同无瑕疵无玷污的羔羊之血」(彼前一19)。不只如此，基督为我们成为咒诅，就是为要使我们得着圣
38
灵。我们这些被咒诅的人与祂一同被挂在木头上，祂作了我们的代表。十字架的咒诅与圣灵的应许是连在一起的，也是圣灵作工在我们里面的一个条件。因为只有当我们承认在我们里面的一切都该受咒诅，并欢喜着接受十字架的信息，信我们已经与祂同死时，纔能使圣灵完全占有，并自由作工在我们里面。
【圣灵引领人更深认识十字架十字架引到圣灵，圣灵引到十字架。只有藉基督的死，人纔能得着圣灵；也只有借着圣灵，信徒纔能实际的联于基督的死，因此纔使我们知道复活主的内住是何等确实，并能说：「我已经与基督同钉十字架」，「基督在我里面活着」。同时也只有借着基督的十字架与祂有更深的交通，纔能知道圣灵的丰满和能力。
保罗对加拉太人所说的话也证明这点，因为他声称必须以他所传讲的各各他作为圣灵在他们里面作工的基础；并且明显的，他们虽然接受了圣灵，但他们仍须更清楚的认识十字架；因为如果他们像保罗那么深的认识与基督同死，他们就不会再落到过去凭着自己努力的情形中了。加拉太人还没有对自己完全绝望，还想依赖自己。他们虽从圣灵入了门，但不知道如何活在圣灵里面，就是在信心中活在钉十字架的神儿子的根基上，在开始的时候，就是这样的信将神的儿子带到他们里面的。今天有许多神的儿女还须要更深的认识十字架，这是和圣灵在圣徒里面的工作相关的，因为圣灵只在各各他的根基上作工。
认识基督的死有多少，信徒个人享有圣灵就有多少。
【十字架与圣灵相互作用十字架引到圣灵。藉基督赎罪的工作，
39
每一颗降服的心就可得着圣灵；降服有多少，圣灵就得着多少。
圣灵引到十字架。这可以在主的生活行动中很清楚的看出来。在约但河受浸时天为祂开了，因为祂进入死水中，拣选与罪人同等的地位，这是各各他的豫表。借着「永远的灵」，祂能坚定的面向耶路撒冷，去喝各各他受死的苦杯。经过十字架，神的灵使祂从死里复活，在神的右边受膏胜过祂所有的同伴，今日跟随祂的脚踪而行的人也是如此。借着降服神和接受十字架──约但河所豫表的──圣灵就得着了人心的堡垒，于是就引领信徒进入十字架的真实交通，圣灵就更稳固的占有人，从里到外，中心到外围，对付生命中每一部份，显明新的需要，为着这些需要多方面的启示十字架，借着基督的死作为脱离旧生命的能力，供应基督复活的生命以达成新造。
【被神的丰满充满当信徒刚一接受圣灵时，他们会以为这就是圣灵的「充满」，但那知道只是照着当时的度量充满而已。最初的度量是小的，但若接受圣灵的引导更多的经历十字架，度量就会越过越深，于是对圣灵也就有了更丰满的认识。
信徒从始至终借着信接受圣灵的带领，与祂合作，并且欢喜着准备接受祂一切的带领，直到主从天显现，我们这卑贱的身体变成祂荣耀的形像，虽然神救赎的人也有肉身的死，但圣灵将基督丰盛的生命赐给人，使人必不「见死」，只是睡了，「这样，就可与主永远同在，因为必死的被生命吞灭了，为此培植我们的就是神，祂又赐给我们圣灵作质」(林后五4~5)。
「借着祂的灵，叫你们心里的力量刚强起来，使基督因你们的信，
40
住在你们心里；并知道基督的爱...便叫神一切的丰满，充满了你们」(弗三16~18)。这段话总括了圣灵在信徒里面工作的目的。保罗为以弗所人祷告说：但愿他们借着圣灵刚强起来，好使基督因信住在他们心里。父永远的灵要得着蒙救赎的人，特为启示子的内住。祂所以使信徒刚强，乃是要基督成形在他们里面，这就是保罗在加拉太书中所
说：「我已经与基督同钉十字架...基督在我里面活着。」
在此又一次提到信徒的信心，信心若无对象，信心是空的。信心完全根据神的话和在神话语后面神的特性。「信道是从听道来的」，当神的灵对人说到神的话时，神自己的灵就使接受者的心苏醒过来。如保罗对歌罗西人说的：「与祂一同复活，都因信那叫祂从死里复活神的功用」(西二12)。圣灵要供应我们一切的需要，甚至我们与祂合作的信心也是从祂而来，并且支取基督十字架的死为我们所作成的一切。
让我们再仰望各各他，我们已经与主同钉，因此我们看祂是那位永活的，求祂赐我们「信心的灵」，停止我们自己的工作，不要再努力挣扎，让我们简单的安息在祂的话中，祂就使我们像小孩子一样的信靠祂，并教导我们活在神儿子的信里，如同祂靠父活着一样。
当基督这样启示在我们里面时，神的灵就要引领我们与众圣徒更多明白基督的爱何等长阔高深。正如这个超绝的爱显现在各各他的死上一样。更多的明白神的爱，这需要神的能力，因为只有与祂同受苦难的人，纔能明白祂的爱。单在头脑中领会别人所受的苦难，并不能交通于他的苦难，只有走同样的道路，纔能产生同样的交通。这就是
41
为甚么主对门徒说：「我所喝的杯，你们也要喝。」
并不仅是对基督到各各他的爱有更多的明白就算了，使徒又说「充满了你们」，充满到何种程度呢？
「达到神丰满的度量」。
这是过于我们所能了解的，也是过于人所能测度的，但祂能成就一切超过我们所求所想的。因为这是人心所未曾想到，照着在我们里面运行的大力(弗三20)，我们就能被基督的爱充满再充满，直到神的丰满充满在我们里面，如同「水势涨起成为可洑的水」(结四十七5)。
哦！神的儿女啊，如果你只徒然试想认识各各他的拯救，却不依靠在里面作工的圣灵，敞开你的全人，将你自己交在祂手中，你就永不能认识这有福的生命！所以要降服于祂，活活的将你联于钉十字架的那一位，圣灵就要将这位活的主启示在你里面。你愿出任何代价顺服祂吗？你愿让祂在你的生活中有完全的主权吗？再转向各各他，相信神的话说你已经和祂一同死了，神奥秘的智慧就要借着永远的灵向你启示出来。
【甚么叫圣灵的膏？你是在事奉这位君王吗？当圣灵将基督启示在你里面时，你就知道你的主不只住在你里面，并且你还是基督身体上的一个肢体，当你被安排在这个身体上你所应在的地位时，膏油就从头流到衣襟，因此也就膏了你，使你能作神所喜悦的一切工作。如果你能舍弃自己，完全为祂的旨意而活，基督就要用圣灵藉你大大作工。但要记住：「恩赐原有分别，圣灵却是一位...功用也有分别，神却是一位，在众人里面运行一切的事...这一切都是这位圣灵所运
42
行，随己意分给各人的」(林前十二4~11)。
神用喜乐的油膏祂的儿子，过于膏祂的同伴，因祂喜爱公义，恨恶罪恶(来一9)。基督也要使你深深的恨恶罪恶，喜爱公义；你爱主不只因为祂是爱的神，也因为祂是圣洁的。你将急切巴望神能严厉的对付你那些不像神的地方，并欢喜接受祂的管教，以使我们与祂的圣洁有分。祂的国权是正直的(来一8)，我们愈亲近祂，也就愈有分于祂的膏油。
你必须绝对给予圣灵以地位，并且要一步一步的行在圣灵里，单单依靠祂，寻求祂的旨意，得祂的喜悦；祂就要引领你，教导你如何住在祂里面，使你在祂奥秘的身体里站在合适的地位上，你就知道：「你们从主所受的恩膏，住在你们里面...自有主的恩膏在凡事上教训你们...你们要按这恩膏的教训，住在主里面」(约壹二27)。
43
十字架生命的一面
【十字架的两方面「一人既替众人死，众人就都死了，并且祂为众人死，是叫那些活着的人，不再为自己活，乃为他们死而复活的主活」(林后五14~15)。十字架有两方面，消极方面即从死蒙拯救；积极方面即与活的主在生命上的联合。因为基督为罪代死，和与基督向罪同死，在信的人身上是不可分的，所以死和生在信徒生命的过程中也是不可分的。
保罗对罗马人说：我们若与祂死的形状联合，也必与祂复活的形状联合。圣灵的工作使我们有分于祂的复活，也有分于祂的死，这联合像树的接枝一样。这样一个活的联合，只有在因信靠基督十字架的工作，使圣灵能以自由作工纔产生的。圣灵要用「十字架的道」(这道是活泼的，有功效的，比一切两刃的剑更快，甚至魂与灵...都能刺入剖开)，把旧生命与新生命分开，叫人活在十字架生命的一面。
【复活的生命就是活的基督但我们要记住，复活的生命与复活的基督是分不开的，我们已被栽种在祂的死里，我们是与祂同钉了十字架，也是与永活的祂有了联结，因此我们就可以在祂里面一举一动有新生的样式。我们应该一直活在复活的生命里，复活的生命不是很久以前的一个经历，乃是活的基督，祂自己就是复活，住在我们里面，当我们合乎祂工作的条件，允许祂如此作时，祂就借着我们施行祂的大能。
再者，生命不能模仿，人也不能保证一定能把复活的生命摆出来。但生命是否在那里，并不需要证明，因为所显出的能力就是复活生命
44
本身的见证。这生命能使人知道「来世的权能」，能使人对事物有永远的看法，并能使人脱离地上的一切吸引。
一直到「与基督同钉」的异象活画在人眼前，并且人能更多认识祂死的各方面时，圣灵纔启示十字架复活的一面；因为人若不知自己已从罪中蒙到拯救，并且他的心与生命已得到洁净，主就无法在人心里设立宝座，圣灵也不能把各各他更深的信息赐给人。
【新生命的动力「基督的爱激励我们」(林后五14)。「激励」一词的意思乃指抓住或被压服不能抗拒。保罗是说基督的爱是那样的强迫他，限制他在这条路上一直不偏左右。这爱激励、主使、勉强、催促、使他向前，这爱如同一道急流，将在这急流中的一切都携带前去。
这就是基督的爱，祂本与神同等，不以与神同等为强夺的，反倒虚己，成为奴仆...顺服至死，且死在十字架上。这一个爱就成为与永活的主联结而有的新生命的能力，圣灵将这爱浇灌在人心里，这爱把一切自爱、自私、自利，都弃绝在一边，把人完全紧握在其能力之下。
【新生命的根基「一人既替众人死，众人就都死了」(林后五14)。保罗说：新生命的根基乃是基督的死。没有一节圣经像这一节把十字架双层的信息说得这样清楚扼要。救主替罪人死了，所以「众人就都死了」。保罗是说：因我在各各他看见主为我死了，并且我也死在那里，我既与主同死，一切自私都除去了；那引祂去各各他的爱，今日藉圣灵也浇灌在我心里，并且这爱激励我，像激励祂，迫使祂上十字架一样。
【新生命的目的「他们不再为自己活，乃为替他们死而复活的主
45
活」(林后五15)。那与祂同死的人，现在是活在祂的生命里；他们承认祂死是「为着他们」，祂活「也是为着他们」；所以他们为此就不再为自己活，乃为祂活。他们看见他们已与祂同死，现在祂既从死里复活，这异象充满了他们，激励、催迫，使他们将身体献上，当作活祭，「是圣洁的，是神所喜悦的」，这是他们欢喜而「理所当然」所献的祭。
【十字架的分别能力「所以我们不再凭肉体认人了」(林后五16)。在十字架的亮光里，保罗现在对世人的看法，与从前他作法利赛人，行在耶路撒冷街上时，对世人的看法完全不同了。他原是「希伯来人所生的希伯来人」；但是这一切独特的社会地位都在各各他的亮光中过去了，现在他是联在复活主的生命中。所以保罗说：「我不再凭肉体认人了」──他现在活在另一个境界中，人与人间一切分界都消灭了，因为在这里「并没有犹太人，希利尼人...都在基督里成为一了。」
但在事实上与世人还是有分别的，然而这分别并不是自以为比别人更圣洁；乃是因圣灵内住的同在，将他分别出来归给神。虽然他向神活着，但仍能与人相接近，因为他看基督也是为他们死了，并且知道在神眼中并没有犹太人、希利尼人，只有一位主，就是「万有的主」，并且「祂也要赏赐一切求告祂的人」。他被十字架分别出来，乃是从地的独尊骄傲中分别出来，并为主的缘故服事众人，作了众人的仆人。
借着圣灵的能力，十字架也使保罗不再凭肉体认识基督了，以前对基督的认识只是外面的，如同主的门徒在各各他以前对基督的认识一样，似知不知，因为那时祂实在是藏在祂肉身的幔子里。今日很可
46
能也有许多人，只认识历史上的那位基督，祂的降生、受死、复活、升天，这一切都不过只是外面客观的事实和知识，但不能经历其生命中真实的能力。与基督同死却改变了一切，因为在十字架生命的一面，
圣灵要启示复活的主，并且在「圣灵里」就能认识祂是永活的那一位。
【在基督里的新生命「因此若有人在基督里，就是一个新创造，旧事已过，都变成新的了」(林后五17 原文)。若有人在基督里──受浸归入祂的死──借着十字架的门进入基督的境界，基督就作他的一切，正如基督成为他生命的新源头一样。与活的基督联在一起，旧的事就都成为过去，因为在基督里的乃是一个新造，不是将旧的改良或教育而成的。
在十字架生命的一面，信徒与活的基督联合，就是「穿上新人」(西三10)。借着耶稣之灵逐日的供应(腓一19)，「这新人渐渐在知识上增长，正如造他主的形像」(西三10)，在这里基督是一切，又在一切之内。天然的孩子如何长成他父亲的形像，照样由救赎而得的新生命，也要渐渐长成造他主的形像。
如果我们对与基督同死能继续不断的有更深的认识，并让一切的旧事都成为过去，将地位让给新人，使他能继续增长，这新人乃是「照神的形像造的，有真理的仁义和圣洁」(弗四24)。
【为着别人的新事奉「一切都是出于神...并且将这和好的道托付了我们，所以我们作基督的大使」(林后五18~20)。在基督里的新人，清楚知道他已被分别出来归于神了，并且他也不在属地的立场上与人相交往了，乃是在那位替众人死者的名里，尽神所托「劝人与神和好
47
的职分」。神将「和好的道」──即十字架的信息──交托祂的大使。
这道是写在他们心里，组织在他们里面的，正像以西结在对以色列传说神的话以前吞吃了那书卷一样，所以基督的大使也必须有这样的准备，好能真实的替基督说话并作神的代表。借着他们显明「十字架的道」就是神的大能，因为他们乃是「与神同工的」，祂要借着他们求祂所替死的人，不要辜负了神的恩典，当在这救恩的日子宝贵祂的呼召。
【外面生活的表现「凡事不叫人有妨碍...在各样事上表明自己」(林后六3~4)。从十字架的根基开始，我们看见从各各他涌出的生命的特性，因着活在祂的死与复活的联结上，这生命就渐渐增长。
「不再为自己活」是其坚定的意愿，「乃为替他们死而复活的主活」是其不变的目的，「我看基督是为万人死的」是对别人行动的原则，「旧事已过」是对以往的态度，「祂把和好的职分托付我」是对别人
的责任，「我必须与祂同工」是天天受约束并坚守的态度。
【保罗活出的榜样「不再为自己活」，这可以在使徒对他一生的简单叙述里活活的表示出来(林后六4~10)。外面的环境虽然是患难、穷乏、困苦、鞭打、监禁、骚扰、勤劳、儆醒、禁食，但这新生命却能在忍耐、纯洁、认识神、坚忍、恩慈里显明出来，一个真正活「在圣灵里」和无伪的爱里的生命，确能显出神的大能来。有仁义的兵器在左右防护，保罗就能生活在荣耀或羞辱，恶名或美名里，他被人认为是诱惑人的，却是诚实的；似乎是不为人所知，却是人所共知的；似乎要死，却是活着的；这乃是靠着在他里面的生命天天更新的能力
48
而有的。
虽遭受极大的痛苦，却不至死亡，因为仇敌摸不到他的生命；世上一切的忧愁，似乎都因他认识那一位而变为欢乐；虽然在各方面都是贫穷的，却能使许多人得到永远的财宝成为富有；自己似乎是一无所有，但在基督里却是样样都有的；因为一切的智慧知识都在祂里面藏着。
哦！神的儿女，在这一个榜样的里面是没有一点地位保留给自己的，如果你真的联于主，并且安于祂的死，照着你的度量来更深认识这涌自各各他的生命，就能行事为人和主一样，将荣耀称颂归给神。
49
就世界而论，我已经钉在十字架上
当使徒从各各他复活的一面来看世界时，他看到十字架是怎样作了他与世界中间分开的能力。在各各他的光中，他呼喊说：「但我断不以别的夸口，只夸我们主耶稣基督的十字架；因这十字架，就我而
论，世界已经钉在十字架上；就世界而论，我已经钉在十字架上」(加六14)。这是因为有人正在逃避十字架的逼迫。当时十字架在某一特殊形式下，乃是一个「绊跌」；但十字架却叫人(无论犹太人或外邦人)
得着救恩与释放，从受割礼的仪式中被解救出来。这十字架是犹太教的结束，结束了犹太教的独尊和肉体的条例。神是个灵，祂喜欢人在灵和真实里对祂的敬拜，也就是在心中属灵的圣殿里向祂献上赞美的
祭(约四23~24)。
传这样的福音，只讨基督的喜悦，并不讨人的喜悦。保罗呼喊说：我不只向世界死了，甚至对宗教的世界而言，我也已「与基督同钉十字架」；若我所传的十字架正如主所启示给我的，我就看见祂的十字架就是我受苦的工具，正如十字架是祂受苦的工具一样。我虽然将万事当作有损的，但神禁止我以此为夸口，我若有可夸的，就是夸祂为我受苦。惟愿在祂各各他的光中，十字架令人讨厌的地方成为最高的夸耀。我断不以别的夸口，只夸基督的十字架。就我而论，世界已钉在十字架上；就世界而论，我已钉在十字架上；所以我们乃是彼此向着对方死了。在基督里一切旧事都已过去了，受割礼不受割礼都无关紧要，一切外面的分别都消除了，这个属灵的新造是一切又在一切之内。
50
当你在神的光中看十字架时，你就看见各各他乃是神的智慧和能力。以前我们惧怕十字架的要求，因为十字架对我们只是除去和死亡，但当信徒与主越有亲密的交通时，祂的死就被属天的亮光所照亮，叫我们看见基督受死更深的意义，和与之俱来的荣耀。
十字架也是保罗与这「恶世」每一方面中间的深渊。与基督同钉，不只救他脱离罪的暴虐，并且也脱离了世界和世界的一切。主基督的死，「为要救我们脱离这罪恶的世代」(加一4)。祂死在十字架上「救了我们脱离黑暗的权势」(西一13)，把我们迁到「祂爱子的国里」。所以我们向世界死，不只向属世的事物和道路死，乃是向世界本身死，并且与主同钉，乃是巴望世界对我们的看法，正像祂被挂在木头上
时世界对祂的看法一样，我们和祂同钉在那里，我们也必须从十字架来看世界，并且以钉十字架的耶稣的灵为那些钉我们在十字架的人祈求。
让我们再一次来到各各他，我们就能在十字架的亮光中，看世界是怎样整装以待的来抵挡神的圣者，并且知道我们这些与基督联合的人所期望的是甚么，那就是如果我们与祂一同受苦，就必与祂一同得荣耀。
「兵丁...就拿祂的衣服...拈阄」(约十九23~24)。从十字架下打赌的四个兵丁身上，我们看见天然的人性对别人的痛苦是何等的无情，只要能力所及，就尽力占便宜。今天有许多人就是这样的迫害基督，他们除了物质的享受之外，一无所想。
「祭司长...说...现在可以从十字架上下来，我们就信祂」(太廿七
51
41~42)。不只现今的世界弃绝主的十字架，就是宗教的世界也弃绝了它；他们不愿跟随一位钉十字架的主，他们喜爱高位首座，喜爱人在街市上问他们安，称他们为拉比(太廿三6~7)，他们能说不能作，喜欢凡事作在人面前。虽然在这廿世纪到处都挂着钉十字架主的名，但宗教的世界都不喜欢十字架。喜爱权势和人的称赞，是与十字架的灵相反对的。
「从那里经过的人辱骂祂，摇头说：咳！你这拆毁圣殿，三日又建造起来的，可以救自己从十字架上下来吧」(可十五29)！那班乌合之众经过十字架时也加入了呼喊，他们辱骂那位钉在十字架上的，并且以出于祂口的话嘲笑祂(太廿七39~40)。
那日兵丁、强盗、官长、祭司长、文士、群众都忘记了他们中间的界限，在各各他连在一起了。十字架对于他们，似乎证明祂并不是神的儿子。他们要有超然的神迹纔能相信，祂只要能从十字架上下来，
就可以在他们面前证明祂是弥赛亚。今天这个邪恶的世界上的形形色色的人物，也都在各各他联合起来，都与那个特殊的邪恶权势联合起来抵挡十字架；只有站在十字架这边的少数人，传十字架，表明他们「已经向世界钉死了」。十字架是将他们钉死的刑具，像主一样。十字架再显出它分开的能力。在各各他没有中立地带。
今天，我们是否能说「十字架是我的夸耀」呢？我们是否愿背起十字架并被世界弃绝呢？远离这个世俗的世界和它一切的目的、利益，和自谋、自荣、自爱的灵，以及宗教的世界，和凡是企图使我们与主隔离的所有属世的事物呢？「耶稣...在城门外受苦。这样，我们
52
也当出到营外就了祂去，忍受祂所受的凌辱」(来十三12~13)。
【在基督徒生活中属世的事物「你们若是与基督同死，脱离了世上的小学，为甚么仍像在世俗中活着」(西二20)？歌罗西的信徒在他们基督徒的经历中，正落到注重哲学和人的遗传；保罗说这是凭世上的小学，而不是凭基督。保罗未对歌罗西人讲甚么大道理，只传讲各各他的信息，将他们带至各各他说：「你们若是与基督同死」了，为甚么仍像在世俗中活着呢？为甚么你们又要回到只注意外面事物的小学中去呢？受别人管辖，「拘泥在所见过的，随着自己的欲心，无故自高自大」(西二18)，而不持定基督，祂乃是教会全体之首，是祂肢体的生命，所以祂的身体是靠着祂从里面渐渐增长，「就因神大得长进」(西二19)。
你若是与主一同死了，祂就必作了你的生命，为甚么又回到那不可摸不可尝的规条中去呢？这一切外面的事物在正用的时候就都败坏了。「其实，食物不能叫神看中我们，因为我们不吃也无损，吃也无益」(林前八8)。保罗说：「这些规条徒使人有智慧之名，用私意崇拜，自表谦虚，苦待己身，其实在克制肉体的情欲上是毫无功效」(西二23)。
歌罗西人既与主同死，脱离了世上的小学──人的遗传──他们存着虚妄的心思，幻想能克制自己，但这并非跟随基督。真割礼──心里的割礼──乃是凭着基督，与祂一同埋葬，也与祂一同复活，进入新生命；所以他们行事为人，不应再像在世俗中活着的人了。若与主同钉，就必与祂一同复活，这样的信心，就能带进基督复活的超越
53
能力来，他们就不再注意如何与外面一切的事隔绝，并问何事可做、何事不可做了。他们就要只思念上面的事，并将他们的心思放在属天的丰满上(西三1~3)。这丰满在基督里都是他们的。使徒说：「你们已经死了，你们的生命与基督一同藏在神里面。」他们已经从旧生命中出来，进入基督的生命里，并且借着这从神而来的生命，就可以「治死」他们的肢体，学习认识从肉体的情欲中蒙拯救的秘诀。
今天在我们中间，也有歌罗西人这样的危险，属世的基督徒常藉圣洁、奉献之名，很容易陷入这些网罗里，他们虽然跟随了基督很久，但却非常容易受人的教训所影响，特别是那些他们所最崇敬的人。
基督的十字架是一切的拯救，愿我们的心都能同意与祂同钉，如此我们就发现世界已被钉在十字架上，失去了它的吸力，就是宗教仪式也不能影响我们活在主面前。一切不出于父而出于世界的事物，就如肉体的情欲，眼目的情欲，今生的骄傲，对我们而言都已钉死了，我们要胜过世界，因为那在我们里面的，比那在世界上的更大(约壹二16；四8)。
【十字架是合一的根基「借着基督的血已经得亲近了...祂是我们的和平...使两下归一，藉十字架废掉仇恨」(弗二13~16)。如果各各他的十字架是神的儿女与世界分开的能力，同样也是所有藉宝血以亲近神的人中间合一的能力。在十字架生命的一面，所有蒙它血所赎回的神的儿女，很清楚的认识他们在基督里已经成为一了。各各他是罪人与神和好的根基，更是人与人合一的根基，也是基督徒合一的根基。
何等悲痛的事，就是在许多与主同死的信徒中，仍在世界的小学中结
54
党纷争。按说，基督借着死已经拯救了我们，然而我们却否认了基督死的功效。
保罗一生的题目就是十字架乃进入新生命的通路，他特别对歌罗西人说，既与主一同死了，就应活在新生命中，在那里一切属地的结党纷争都不存在了，「不拘是犹太人、希利尼人、受割礼的、非受割礼的、化外人、西古提人、为奴的、自主的，在基督里都成为一了，因基督是一切，又在一切之内」(西三11)。他认为：「基督以自己的身体，废掉冤仇，就是那记在律法上的规条」(弗二15)。祂自己成了和平，使犹太人和外邦人，在自己里面造成一个新人了。既与神和好，就藉十字架消灭了他们之间的仇恨。
哦！何等荣耀的各各他信息，从这里教会产生了，一切祝福降下了。感谢主，使徒的信息使我们外邦人在今日像在使徒那时一样，因十字架得以同为后嗣，同为一体，同蒙应许。复活的主带着祂的钉痕，祂死为使万民成为一个新人，现在祂又亲自「来传和平的福音」(弗二13)，但愿祂今天能再带着这大喜的信息临到我们，将祂的手、祂的肋旁指示我们，并向我们说：「愿你们平安，」使祂教会中每个肢体，因着十字架摒除一切宗派，合而为一。
55
十字架与黑暗的权势
【基督在十字架上胜过了仇敌「神的儿子显现出来，为要除灭魔鬼的作为」(约壹三8)。以赛亚曾特别说到十字架的得胜，他说忧患子「与强盛者均分掳物」；而使徒保罗也对歌罗西人说：「藉祂的死，
将一切执政的、掌权的掳来，显明给众人看，就仗着十字架夸胜」(西二15)。关于这些执政的、掌权的，在以弗所六章里说是「管辖这幽暗世界的」邪灵，或「属灵气的恶魔」，是在空中的；在这一境界有黑暗的势力存在，它们是属灵的恶魔，是凭肉体血气照世人样子行的人所不认识的。
【仇敌尽力抵挡十字架的信息仇敌尽力使神的儿女不认识灵界的事，免得他们的眼睛得开，明白了他们「不是与属血气的争战，乃是与...属灵的恶魔争战」(弗六12)。仇敌也在各方面抵挡十字架的信息，阻止信徒认识各各他的得胜乃是胜过黑暗君王的；诡诈的仇敌若不是想说服神的儿女以为它并不存在，否则就是特别夸大它的能力，将人紧捆在罪里，欺骗说在坟墓的那边根本就没有拯救。
在事奉神的事上，基督徒常用属肉体的兵器，所以不能有效的抵挡仇敌。有的人又活在热心的计划里，尽其所能为主救人，但在背后和四周的恶魔和那看不见但却是实际存在的邪灵，正在嗤笑各种属肉体的兵器；对此它是一无所惧的，魔鬼所怕的乃是那些真正钉十字架的神的儿女，借着圣灵显出的基督完成的工作的能力。因此我们不要希奇黑暗的君王那么恨恶十字架；它不惜用全力使十字架信息落空，把各各他丰满的意义向神儿女遮蔽，并叫人疑惑各各他的能力。
56
【撒但曾企图使主转离十字架当人子在地上时，撒但曾试探过祂，想叫祂转离十字架。在旷野，它用万国荣华叫主不去十字架，只要主向它下拜，但主回答说：「当拜主你的神」，祂弃绝那试探人的，
转向羞辱的十字架。后来那试探人的又藉彼得的口说：「主啊！可怜你自己」，想要阻止主去受死，但主说：「撒但退我后面去罢，你是绊我脚的，因为你不体贴神的意思，只体贴人的意思」(太十六23)。
撒但一再想阻止神子去各各他，它有时藉众人身上的鬼反对主，因为它知道神的圣者能终止它在人身上的能力。到末了，仇敌要把主转离十字架的诡计失败了，就改用苦毒的煽动。当祂受死的时刻将到时，指明祂清楚知道祂受死的目的，祂不只为众人赎罪，并且祂也胜过地狱的权势。「这世界的王要被赶出去，我若从地上被举起来，就要吸引万人来归我」(约十二31~32)，这是主对门徒说的话，预先告诉我们，一切神的能力都集中在各各他，吸引人归祂自己，救人脱离罪和魔鬼的掌权。
【得胜的时刻「既将一切执政的、掌权的掳来，明显给众人看，就藉十字架夸胜」(西二15)。在世人眼前，在这个时刻，神的基督确是蒙羞失败以至于死了；但就在这个时候，在神及天使天军面前，乃是一切执政的、掌权的蒙羞受辱，并被它们所钉死的基督胜过了。
保罗说这些执政的、掌权的被明显给众人看，如同得胜者的掳物或战利品一样。这位得胜者乃是在得胜中在天使天军面前率领他们，林后二章十四节说：「常帅领我们在基督里夸胜」，基督带领那些被祂的爱所征服，并欢然作了祂死的战利品的人夸胜。但当日围绕着十字
57
架的侮慢的群众，很少知道在看不见的境界里所有的得胜行列，恶魔已经被那得胜者公开的羞辱了。
【圣灵的见证「保惠师...要叫世人...为审判自己责备自己...为审判，是因这世界的王已经受了审判」(约十六11)。在十字架受难的前夕，主对门徒说，真理的灵要来住在他们里面，并见证祂，荣耀祂。在十字架之前，主曾说：「这世界的王要被赶出去」，祂死而复活之后，圣灵来见证说：「这世界的王已经受了审判」。
神的儿子在各各他的十字架上，已经完全胜过了地狱的权势，并且赐下圣灵为叫世人相信祂的得胜，并见证神儿子的工作。神的儿女很少人认识借着十字架的死，他们的仇敌已经被制服了，也很少认识如何来对付那恶者的诡计，更少人能有分于十字架的得胜而与恶者争战。
【羔羊的血「弟兄们胜过它，是因为羔羊的血，和自己见证的道，他们虽至于死，也不爱惜性命」(启十二11)。启示录这一章里，我们看见了在那看不见的世界里的争战是怎样进行的。生命的主与黑暗的君王在十字架上有一次最后的争战，黑暗的君王已经不再能控制那些相信钉十字架的主的人了，它已经从它的地位上被驱逐出去了，于是天上要有争战，大龙要被摔到地上来，并扔入火湖里。虽然它已在十字架上被征服，但在荣耀的得胜和撒但被扔在火湖里之间，尚有一段时间，在这段时间内，世人可藉此机会蒙恩，信徒可应用各各他的得胜，来胜过已被征服的仇敌，那有分于得胜主的宝座的得胜者，要赢得冠冕。
58
天上这个最后的争战，向我们启示得胜的三重奥秘，和每一个得胜者胜过仇敌的方法：他们得胜，「是因羔羊的血」，这叫我们回到各各他和基督的受苦。这些得胜者显然是受十字架得胜的圣灵的教导，羔羊的血──死──是对付仇敌的兵器。同时还有，「见证的道」──不怕承认基督，并「虽至于死，也不爱惜性命」。他们不只善用十字架的能力对付仇敌，并且他们领受了主受死的灵，结果就活出钉十字架的生命来，借着主的灵，胜过黑暗的君王。十字架是神所有儿女得胜之路，与主的死联合，有分于于祂复活的生命，并与祂同坐在诸天界里，「远超过」一切地狱中执政的、掌权的。
【钉十字架「基督既在肉身受苦，你们也当将这样的心志作为兵器」(彼前四1)。仇敌已被征服了，为了应付争战，宝血的能力也为我们准备了，但如果我们不能更深认识钉十字架的主里面的灵，在那攻击我们的邪恶的势力面前，就仍然不能有能力。
主在这恶世只拣选受苦的道路；祂虽为万有的主，却取了奴仆的形像；祂虽是大能的，却宁愿软弱，凡事与人一样；祂虽是与神同等，却成为人，自甘卑微；祂拣选并遵行父的旨意，直到进入十字架的痛苦和羞辱里。祂一步一步更低的降卑自己，十字架对祂不是一个道理，乃是祂肉身受苦的实际经历。
神的儿女要以这样的心志武装自己，让这心志在你里面如同在基督里面一样。如果你拣选这个，那么在十字架上祂受死的灵就要分赐与你，你就能「与罪断绝」(彼后四1)，不再活在天然人的喜好里，乃要照着神的旨意而活。你如果这样活着，别人自然要说你们是一班
59
奇特的人，并毁谤你们；但你们若为基督受苦，你们要喜乐，因为神那荣耀的灵常住在你们里面；你们若为神受苦，神必因你们得荣耀(彼前四14)。
【神的全副军装「要靠着主，依赖祂的大能大力，作刚强的人。穿戴神全副军装，就能抵挡魔鬼的诡计...并且胜过了一切，还能站立得住。」(弗六10~11，13)。保罗这话表明信徒自己的能力必须先带到尽头，因为那些与主同死，同复活，同坐在诸天上的人，应当在主里借着祂的大能大力刚强起来，站在他们的立场上，抵挡「魔鬼的诡计」，将仇敌从各各他和主面前驱逐出去。「我们并不是与属血气的争战」(弗六12)。属灵的仇敌乃是用属灵的方法攻击属灵的人，信徒是与看不见的仇敌争战；信徒若凭自己「争战」，是无益的，只有靠圣灵「站住」，不惜任何代价，降服在基督面前，不然就必会落在魔鬼的诡计里。
基督已在十字架上胜过了仇敌，你们这些联于祂的人，也应像祂一样胜过仇敌，这样纔能有分于祂的宝座。当信徒认识了各各他的得胜，并要进入基督里的时候，魔鬼要用一切的诡计来攻击你；企图将你从主那里拖开，因此战士保罗呼喊说：「所以要拿起神所赐的全付军装。」信徒必须穿上全副军装，纔能在磨难的日站稳，并且可胜过魔鬼一切诡计。「全副军装」就是基督自己，住在祂里面就可胜过魔鬼全军。
当用真理当带子束腰，不可有一件事在生活中违背真理；要用公义作护心镜遮胸，绝不可不义，因祂喜爱公义，恨恶罪恶；要传和平
60
的福音，听从圣灵，不留机会给魔鬼；用信心作藤牌，灭尽恶者的火箭；戴上救恩的头盔，免得中了诡计，像夏娃一样；将一切思想夺回，归顺基督；用圣灵的剑──神的话──防卫仇敌的攻击。
与主不断的交通，靠着圣灵随时多方祷告祈求，你就能以起来抵挡仇敌，靠着爱我们的主越发可以夸胜。要认识这战争的凶猛，一人会影响全军，所以要为众圣徒祈求，特别是在战争前线如保罗这样的人。只有这样的战士，纔能在为主争战的日子站住，要被差遣到前线去，穿戴光明的军装，在战争中赢得十字架的得胜。
61
十字架与十字架的连续性
【模成基督的死「使我认识基督，晓得祂复活的大能，并且晓得和祂一同受苦，效法祂的死」(腓三10)。在全本圣经里没有一处论到在基督徒的生活中十字架的连续性，比这里说得更清楚的了。在加
拉太书中，保罗曾非常快乐的呼喊说：「我已经与基督同钉十字架」。然而在这里，他又说到模成基督的死，乃是更多认识基督复活大能功效的条件。
保罗是非常清楚认识圣灵的丰满的；基督曾亲自将十字架的信息启示他，托付他，他也曾明白的传扬了借着十字架拯救人脱离罪的捆绑；虽然他传这信息背后，有圣灵大能的印证，在自己的生活中，也有着切身的经历，但我们看见使徒仍在寻求能更多认识「基督的死」。
更深一层的经历从保罗的话里显明出来，就是属灵生命更丰满的成熟，乃是在于更深的交通于基督的苦难，因为复活生命的最高峰，乃是归回到十字架，所以使徒一直朝向神在基督耶稣里从上面召他来得的奖赏而去，更热切的渴慕能模成主的死，因为他知道：「如果和祂一同受苦，也必和祂一同得荣耀」(罗八17)。让我们再从使徒保罗的书信中，看在他一生的实际经历里面「模成主的死」究竟是甚么意义。
【死的判决「被压太重...力不能胜，甚至连活命的指望都没有了，自己也断定是必死的，叫我们不靠自己，只靠叫死人复活的神」(林后一8~9)。这段经文使我们清楚的看见，不论我们是多么深切的认识与基督同死，并晓得祂的复活大能，却一次过一次的被带到一个地步，使我们深深的感到自己实在是毫无力量，像保罗所说：「甚至连
62
活命的指望都绝了」，神藉此告诉我们这是因为死在我们里面，使我
们对自己完全绝望，并投靠在祂里面，因为只有祂是叫死人复活的神。
这就是那些遭遇患难的人何以能欢乐着呼喊说：「我已经与基督同钉十字架」的缘故。我们需要好好的学习来证明那叫死人复活神的大能，因着我们的智力被带到尽头，因着环境上一处又一处超过我们力量所能胜的艰难，使我们除了依靠神之外别无帮助。因此当使徒保罗认识神之后，他能说信靠自己无疑的就是我们一生中最大的危险；所以若要显明基督复活的大能，就必须将我们带到尽头。
【因软弱被钉十字架「祂因软弱被钉在十字架上...我们也是这样同祂软弱」(林后十三4)。在这话中，我们能看见「模成祂的死」的另一方面。当基督甘心像羊被牵到宰杀之地，又在人手下像一个软弱无能的牺牲时，那是说出祂人性的软弱，也是保罗自己软弱的一幅图画。
他看见神的儿子「因软弱被钉在十字架上」，他喊着说：「我们也是这样同祂软弱」；但当他想到基督是怎样「藉父的荣耀复活」，并怎样「因神的能力而活」时，他就欢乐的知道，就是在他软弱的时候，也可以借着神的大能，有分于基督的生命，因此他又说：「我因神向你们所显的大能，也必与祂同活」。
保罗说：我自己是软弱的，我也因着我的软弱被钉十字架，乃是要模成我主的死。我实在是软弱的，但借着我所显出来的祂并不是软弱的，祂在你们里面乃是有大能的。
在十字架复活的一面，「模成祂的死」，并不是使我们感觉更刚强，
63
乃是在我们自己里面感到更软弱。
软弱纔真正是十字架的钉死，因为这是与我们天然渴慕自己能作这个能作那个相反的。虽然一直活在感觉软弱的光景里，但却能借着信心靠神的能力行事为人，借着信心让「基督在我们里面说话」，借着信心靠神的能力「与祂同活」(不是对自己而言，乃是对别人而言)，纔是真正信心的生活。在信徒里面「又软弱，又惧怕，又甚战兢」，但同时在别人的心和生命中却是「圣灵大能的明证」，这是神借着那些与祂同钉十字架的人彰显基督生命的方法。
【耶稣的死「身上常带着耶稣的死，使耶稣的生也显明在我们身上」(林后四10)。这段经文最好放在罗马书第六章那里，因为这一段乃是那一段的后果。林后四章十节乃是基督在各各他客观方面工作而有的主观方面的结果，如果信徒没有这主观方面「带着耶稣的死」，就不能在我们周围的世界中，将耶稣的生命以大能彰显出来。
许多人知道与基督同死的真理，也看见了他们自己已经与基督同钉十字架，并且在他们新鲜的异象和信心的喜乐里，为那位复活的主竭力作见证。但慢慢的这生命不再有能力了，他们的见证也变成了空洞的，如同响的钹一样，而他们自己常是感觉不到。这是甚么缘故？这是因为他们只活在十字架拯救的过去经历里，并没有看见在对各各他有了客观的认识之后，就是在认识了与基督同死之后，仍要一直以死作为生命增长的根基，因为「身上常带着耶稣的死」，纔能一直彰显祂的生命。从这段经节的上下文，我们能看见所谓「带着耶稣的死」，在神儿女实际的经历中，是甚么意义。
64
基督在十字架上忍受从各方面来的迫害，但却未被困住，当父向祂掩面不顾，祂能困惑着呼喊「为甚么离弃我」，但却没有失望；祂虽被打倒至于死地，但却没有被毁灭，因祂靠神的大能活着。保罗也是这样受敌，作难，受逼迫，被打倒；但基督启示给他的十字架的原则却永远是真实的，他看见在他所遭遇的一切苦楚里，只是要他「带着耶稣的死」，好使耶稣的生能显明在他必死的身上；他一直落在力不能胜的光景里，好使他完全靠神的能力而活。
全智的主就是这样对待祂的儿女们，使他们真正的依靠祂，成为虚空的器皿归祂使用。同时神也榨尽他们一切属己的力量，好使他们单单向神支取能力。主知道怎样把他们带进只有祂的生命纔能胜过的各种环境；带他们到四面受敌的环境，好让神无限的资源显出来；带他们到困惑作难的环境，但过后却能看见是如何奇妙真实的带领了他们；带他们到风暴漫船来的环境，却未被神所丢弃；带他们到被人打倒，似乎一切事物都在反对他们的环境，然而却看见主耶稣的生命──以其神圣坚忍的大能进到祂恩典的荣耀里──显明在他们身上。
【常被交于死地「因为我们...常为耶稣被交于死地，使耶稣的生也显明在我们这必死的身上」(林后四11)。这节圣经清楚的告诉我们，在最初「常带着耶稣的死」乃是为着我们自己，使我们一直留在自己毫无能力的立场上，好证明那莫大的能力，是出于神，不是出于我们。
信徒既将「自己」带到了尽头，而让主耶稣的生命显在这尘土所造的身体上，就渐渐更进一步的「为耶稣的缘故被交于死地」。软弱再软弱，试炼再试炼，作难再作难，争战再争战；一切都为着祂，祂已死
65
过，祂必看见祂劳苦的功效，就心满意足。
我们这班神的儿女，是否愿意跟随主到这种地步？舍弃就是得着丰富的律；与那位永活者联结，祂就要引领我们，直到我们能更深的与祂这位曾死过的主有交通，并且为着祂的教会，补满基督患难的缺欠。
【死为使别人得生而发动「死是在我们身上发动，生却在你们里面发动」(林后四12)。这乃是为耶稣的缘故交于死地的结果。死在我们里面发动，乃是为着使别人得着生命的果效。要将生命分给别人，没有别的途径，只有倒空自己，使自己软弱；这是真实的牺牲自己，真实的没有自私；这是十字架的灵，也是主耶稣的生命在我们这必死的身体上真实的彰显；因为这正是使基督去各各他的爱，祂在各各他所得到的，只是那可怖悲惨和羞辱的死，好使我们借着祂得到从神而来的生命。牺牲自己是拯救灵魂惟一的途径，如果我们要作祂生命的江河供应别人，也就必须将我们的生命舍弃。
如果我们在深处认识了十字架真实内在的能力，别人心的深处也就被感动了，生命的能力就要作工在他们里面，因为死在我们里面作工多深，生命在基督为他们死的人身上活过来就有多深。
每一个蒙救赎的人都知道这是结果子的生命。这也就是保罗所说的「为父的」生命，他说：「我在基督耶稣里用福音生了你们」；「作师傅的虽有一万」，但「为父的却是不多」。很少人愿意在那位为我们
被钉十字架的主里一同有分，以认识而效法祂的死，为人受生产之苦。
罗马书第八章当说到在基督生命之灵里丰满荣耀的自由后，在启示出
66
我们可以欢乐的进到父面前之后，在见证圣灵内住，及在与基督同为后嗣之后，却以模成祂的死的惊人描述作为这一切的结束：「我们为你的缘故，终日被杀，人看我们如将宰的羊。然而靠着我们的主，在这一切事上，已经得胜有余了」(罗八36)。这就是使徒得胜的见证。基督曾如同羔羊一样被人牵到宰杀之地，因为我们已经拣选了祂的十字架，所以也当与祂一同被杀，别人岂不也要同样的看我们如同将宰的羊吗？
哦！神的儿女们，我们可以传十字架，甚至为十字架争战，但除非我们准备好为十字架而活，那就是照保罗的话说，要准备「终日被杀」；这样死在我们身上发动，生就要在别人身上发动。在我们身上是：虚空、软弱、痛苦、逼迫、作难；但在你们里面却是生命。
67
十字架的呼召
【跟从主必须走十字架的道路救主在赴十字架的路上呼喊说：「背起你的十字架跟从我」，但祂没有解释背十字架是何意义，直等祂自己经过死由坟墓中出来而进入生命，并升上高天，坐在至大者的右边时，纔将此阐明；从此借着祂所拣选的器皿保罗，解明了祂的十字架，并十字架在那些渴慕跟从祂的人身上的要求是甚么。
从那位忍受十字架的主口中所发出的来就十字架的呼召，今天仍响亮在每一个蒙救赎的人耳边，并且指示我们在现今的世界，这是跟从羔羊者惟一的道路。在福音书里面有五次记载主十字架的呼召，并且每一次都表示十字架在那些真实顺从这呼召的信徒生命中所有不同的光景：
【十字架的道路是不可避免的「凡不背着自己十字架跟从我的，也不能作我的门徒」(路十四27)。
十字架的道路对基督是不可避免的，祂曾经对尼哥底母说：「摩西在旷野怎样举蛇，人子也必照样被举起来」(约三14)。对祂的门徒说，祂「必须」去耶路撒冷受害并被杀。这「必须」一词是加重语。这条
路是羔羊的路，也是跟从祂的人的路。这「必须」一词怎样是主的加重语，也照样是跟从祂者的加重语，因为祂不是说过，凡拒绝十字架的人，不能作祂的门徒吗？基督既然为着救赎罪人背起十字架，学基督的人也必须背起基督的十字架，不然祂就无法教导他。
今日有许多神的儿女，他们知道基督曾背十字架，他们也知道借着基督的死得着了生命；但对基督背负的十字架也必须是他们的十字
68
架这件事，却从未想到过。他们不知道有钉十字架的主，就必须有钉十字架的跟从者；一个真实跟从羔羊的人，只能借着死纔可以达到宝座；因为羔羊在地上只有一条路可走，就是被牵到宰杀之地的路；而在天上的宝座，只是为着被杀的羔羊预备的。
【十字架的意义「若有人要跟从我，就当舍己，背起他的十字架来跟从我」(太十六24)。「就当舍己」(即否认自己)的意思，不是否认自己喜悦的事，也不是否认自己的罪，乃是否认自己，并「己」所包括的一切；以「己」为中心的源头，以「己」为起因的行动，以及一切以「己」为中心目标的外面事物。
拒绝「己」，纔是十字架的真实意义，任何其他的说法都限制了十字架宽广的意义，因为它将使整个各各他的拯救受到遮蔽，就如以后复活的主向使徒保罗所启示的。因为己乃是一切难处、背叛、自私、骄傲、与罪恶的中心；但愿人看见自己已经钉在十字架上，天天否认──拒绝承认──自己，并平静安稳的背起十字架，走在十字架的道路中。
【十字架的深度「就当舍己，背起他的十字架...因为凡要救自己生命的，必丧掉生命」(太十六24~25)。我们都同意弃绝我们的罪，但却要保留我们自己。因为我们没有看见「己」在人里面，完全像罪一样，是拦阻圣灵的，我们也没有看见那从首先的亚当而来的生命，会使耶稣的生命在我们这必死的身上受到遮蔽。
那么，究竟人所要救反而失丧的生命，是甚么样的生命呢？那我们本该恨恶却反而爱惜因而招致永远损失的生命，又是甚么样的生命
69
呢？
在我们所引证的经文中，那些说到生命的地方，都是指着魂生命说的。主所要我们弃绝或恨恶的生命，就是我们从首先的亚当所得的生命(参林前十五45，47)。我们称它作「魂生命」。这生命与属天的生命有别，属天的生命乃是因着与从天而来的主联合得到的。在另一处主又称它为人「自己的生命」，人所以爱自己的生命，因为自己的生命是「己」的一部份。我们爱魂生命，因为魂是在感觉的范围里运行的，并且魂生命常是与属地的事相连的。
神的儿女在最初一段时间，这一种感觉魂的生命与从神而来的真实的生命是相混杂的，因此许多人的经历都是「波浪式」的。因此需要圣灵挥动圣灵的宝剑──神的话──将我们里面属魂的和属灵的完全分开。当神的话丰丰富富的住在我们里面，作分开的工作时，我们就要恨恶我们所看见的魂生命，并降服于十字架而弃绝它。
如果我们要跟随羔羊，让祂的生命显在我们身上，我们在人中间就是真实走主的道路，我们必须认识十字架的深度；如果我们要进入祂的死所有的一切福气里，我们就必须在我们这面否认、弃绝、恨恶一切出于我们「自己」的，并接受一切出于祂的。
我们弃绝自己有多少，我们认识祂复活的大能就有多少。我们弃绝我们的罪，就能与基督一同向那些罪死；我们弃绝世界，就能与基督一同向世界死；我们弃绝「自己」，就能让基督在我们里面掌权；照样，我们弃绝魂生命，祂的生命就要显在我们这必死的身上。
【十字架与属地的缠累「凡爱父母...儿女过于爱我的，不配作我
70
的门徒；不背着他的十字架跟从我的，也不配作我的门徒。得着生命的，将要失丧生命」(太十37~39)。在这里我们又看见十字架另一面的光景，并且看见弃绝魂生命是何意义。魂生命常会因着属地的缠累而受到厉害的捆绑。属地的缠累相当厉害，这需要十字架的死和圣灵更深的工作，把它们在主里带到合宜的地位。神那快利的剑要在属地的关系上刺入剖开人的魂与灵，因为跟随羔羊的道路绝不能有一点或一时受这些关系的阻碍，钉十字架的那一位是与属地的爱相冲突的。所以说「人的仇敌就是自己家里的人」，那些爱我们的手，也就是把我们钉在十字架上的手。主说：凡爱他自己所爱而过于爱我的，不配作我的门徒。一颗带着泪顺服的心，愿意跟随主，在主脚前使魂生命受捆绑，为着祂而失丧一切的人，要在天上得着喜乐的报偿。
【十字架和承认基督「凡把我和我的话当作可耻的，人子在祂父的荣耀里...降临的时候，也要把那人当作可耻的」(可八38)。这是马可记载主在呼召人就十字架时所说的话，就是当祂说到为着祂和福音的原故失丧生命时所说的；只有当我们背起基督的十字架，弃绝自己和魂生命，纔能从世界中出来，出到营外，忍受祂所受的凌辱。
主已预先知道十字架是绊跌人的，十字架的信息也是绊跌人的；祂向保罗所启示的福音乃是「十字架的道」。传讲基督是人的模范不是十字架，山上的教训在属地的人和天然的人是无法领会的。那迷惑人的，甚至会鼓励人去仿效山上的教训而生活，只要能使人离开十字架和大能的基督；撒但有时也给人外面的能力，使人好象是顺从天国的律法，只要它能使人接受一个没有耶稣基督十字架的福音。
71
【天天的十字架「就当舍己，天天背起他的十字架...凡要救自己(魂)生命的，必丧掉生命」(路九23~24)。保罗说：「身上常带着耶稣的死」。主说：「天天(时时)...」。我们从保罗的书信中看见与基督的死联合，就能使我们进入新生命的境界中，由此我们看见十字架成为我们与以往中间的鸿沟；并且我们也看见不断的模成基督的死，乃是在实际中让基督复活的生命继续显在我们身上的必须条件。
主吩咐跟从祂的人要天天背十字架，与后来启示给保罗的福音是完全吻合的。我们必须天天算自己已经与基督同钉十字架，并以钉十字架的主耶稣的心思武装我们，顺服至死。渐渐的，魂生命一天天的丧失了，主自己的生命就成了我们的生命。主呼召人天天背起他的十字架来，要天天，天天，天天。如果祂的儿女们在这个满有需要的世界上，真正成为钉十字架主的使者，就需要天天背起他的十字架。
【十字架及其要求「人到我这里来，若不恨恶(原文)自己的父母、妻子、弟兄、姊妹和他自己的性命，就不能作我的门徒。凡不背着自己十字架跟从我的，也不能作我的门徒...若不撇下一切所有的，就不能作我的门徒」(路十四26~27，33)。无条件的降服，是这一段经文的主旨。因为神是创造者，也是救赎者，所以祂有绝对的主权，得着一切我们所是和我们所有的。每一个字都是含意深长且是无限量的，父母、妻子、弟兄、姊妹，个个都必交给救赎主，这样纔能在主里有所得着并被祂得着；不只如此，救赎主还要求祂每一个救赎者的生命，因为信徒的生命乃是由主而来，所以他不再是自己的人。
「撇下一切所有的」，似乎是十字架对人要求的总结，因为在十字
72
架上基督用自己的宝血买了我们，请记住，信徒虽是撇下了一切，但却要「在今世得着百倍，在来世得着永生」(可十29~30)。
简言之，我们若不否认──弃绝──自己，就是否认买我们的主，但如果我们能在圣灵的能力里看见耶稣的十字架，我们「自己的十字架」就算不得甚么了，并且我们要欢乐着忍受现在的苦楚，因为这苦楚比起将来要显于我们的荣耀，就不足介意了。
73
传十字架
【对十字架产生热爱圣灵将各各他向人启示了出来，因此信徒里面就产生了一个对十字架的热爱，在心里像烧着的火(耶二十9)一样，深深的巴望使各各他的人子看见祂劳苦的功效而心满意足。这个渴望就成了主宰他生命的力量，并且吞灭了所有关于个人得失的意念。
这样一个热切的期望，从保罗的生活和话语中能清楚的看出来，尤其在他给哥林多人的书信中，当他写这书信的时候，他定意在他们中间不知道别的，「只知道耶稣基督并祂钉十字架」(林前二2)。他如
何因这个定意而抹杀自己的益处，在今天尊崇十字架的基督教环境里，我们是不大容易明白的，但在保罗那个时代，十字架却是刑罚极邪恶的犯罪者的刑具，所以是最可厌、也是最可怕的羞辱，像今天的绞架一样。
这的确需要神的启示，纔能使一个骄傲的法利赛人以十字架为荣耀，而不以这不可思议的福音为耻！难怪他们要说他疯狂了。但他对哥林多人说，不论怎样，我已定了主意，只传基督并祂钉十字架。
【天然的人厌恶十字架哥林多人虽有高深的学识，但在道德方面却是堕落的。他们从事哲学、文学的追求，但却落在罪恶之中。保罗为了使他的信息能被哥林多人接受，可能曾考虑到是否可以利用人的智慧和知识来赢得他们的信从。因为他曾受到比雅典更好的教育，并且在耶路撒冷曾按希伯来的律法受过训练，同时又是罗马公民，有地位，有权势，在属世的事上每一点他都可以与哥林多人相比，所以
74
他想他很可以此来对付他们。「若是这样，那十字架讨厌的地方就没有了」(加五11)。
然而他慎重的放弃了属肉体的武器，而定意传这令人讨厌的钉十字架的弥赛亚，完全信托圣灵能使十字架的道成为神的大能；这样，所有相信的人只将信心的锚拋在神的能力上，而不是拋在人智慧的劝勉上。
保罗的这个定意给我们看见，他是怎样为着十字架的信息，完全弃绝了自己的荣耀。这样的十字架的使者是今日所需要的，今天神的使者所面临的抉择，也仍然是究竟应当使用肉体的兵器和智慧委婉的言语呢？还是把自己摆在神大能之下来见证这十字架的信息呢？
【传十字架「弟兄们...我到你们那里去，并没有用高言大智...我说的话，讲的道，不是用智慧委婉的言语」(林前二1，4)。使徒说他像一个被轻看的人，在哥林多人那里又软弱，又惧怕，又甚战兢的来传讲神的奥秘，但他所讲的道却是神「圣灵和大能的明证」。
传讲十字架的道，除非有圣灵作见证，不然就要变为绊脚石，因为在信息的背后，若没有圣灵的光照和叫人自责的能力，肉体是非的观念将拒绝十字架而转向别的福音，其实那并不是福音；有时头脑对于十字架的领会，也会麻醉人的良心，有些瞎眼的人甚至将十字架物质化，叫人崇拜一个外面十字架的记号和样式，因为仇敌清楚的知道，它可以藉此将人制服，除非人因着圣灵的能力而认识十字架的真实意义。
十字架的道并不需要人智慧的言语来显明它的能力，使徒说，如
75
果使用人智慧的话语，反而使十字架落了空(林前一17)。这岂不正说出人对基督的死虽然有许多的知识，却在他们的生活上毫无真实改变的原因吗？传道人能使十字架落了空，这是何等可怕的事实！十字架是怎样因传道人智慧的言语落了空呢？这是因为传道人注重用人智慧所指教的言语，过于注重与祂的同死，智慧的言语叫人注意传道人过于所传的信息，叫人注意口才过于所讲的题目，叫人注意仆人过于注意所传的主。
各各他的信息是父神的信息，人虽传讲祂儿子的死，但却不能将丝毫的荣耀归给人。各各他的故事必须传讲，必须对这将亡的世界传讲它的危险和可怕，美丽的词藻对这信息是有害的，十字架这题目并非一首虚幻的诗词，因此无论在它的实质或传讲上，都没有地位给肉体夸口。
在保罗身上，我们看见传讲十字架有果效的必须条件是甚么。只有借着那些愿意与他们所传述的钉死的主同钉十字架的人，纔能将各各他的信息传开。传讲十字架需要有圣灵的见证，十字架的道是神向人所显明的能力，只有认识十字架能力的人纔能传讲。圣灵如何来见证神儿子的死和复活，我们可以在使徒行传中看到。曾站在各各他山下的人，纔能传讲各各他的信息；曾看见复活主的人，纔能见证祂的复活。
马丁路得说：「我觉得基督好象昨天纔死」。今日圣灵有一个特殊的工作，就是对十字架的使者启示基督的死，使基督的死对他们成为何等的真实。圣灵要将钉十字架的基督活画在那些祂所差遣的人里
76
面，并且因十字架所产生的如火如荼的热心，将弃绝一切从人而来的称赞和非难，以忧伤的心来宣讲神儿子的死，乃是将亡之人惟一的盼望。
圣灵就是这样启示给保罗，使他只能呼喊说：「若不传福音，我便有祸了」。从神和那位「因摆在祂面前的喜乐，就忍受十字架，轻看羞辱」的观点来看各各他，一切的骄傲就都消失了，他选择来传十字架，即使他所传的十字架变成了他自己的十字架，使他被人轻看弃绝，像他的主所受的一样，他也愿意。
【十字架的信息「十字架的道...是神的大能」(林前一18)。这里「大能」一词，在希腊文中乃是指「爆炸力」；使徒说，十字架的道乃是神的炸力，不是内在的潜能，乃是显出来的一个动力。在各各他的十字架上，神曾以全力来拯救这个失丧和败坏了的世界，十字架的道对一切接受的人就是神行动的能力，因为有全能的神作它的后盾，主说：「我若被举起来，就要吸引万人来归我」。只有「十字架的道」(纯净简单的传讲基督的十字架)，不是关于十字架的一些推理，纔是神的能力。
今天神的仆人须面对一个问题，我们是确实相信神的能力在十字架信息里面呢？或是以为十字架的道需要许多话来解释呢？全能的神作了十字架信息的后盾，也在十字架信息的里面，因为它是神的能力，不止对罪人是如此，更是对我们这些相信得救的人。十字架的信息能应付人生活中各方面的需要，在每一属灵长进的过程中，在每一迫切的需要上，永远给以适切的帮助，永远不会枯竭，十字架是神的
77
能力。
【十字架的仇敌「因为有许多人行事是基督十字架的仇敌，我屡次告诉你们，现在又流泪的告诉你们...他们专以地上的事为念」(腓三18~19)。十字架的信息会在一些人里面引起积极的反对，这样，他们就成了十字架的仇敌；因为所有对十字架的敌意都是起因于他们有所爱好，而十字架却宣告要他们从其中蒙拯救！那些爱慕地上事物的人，就是恨恶这样的信息，因为他们不愿舍弃他们所爱的那一切。
「十字架的仇敌」！传道人如只专注「智慧的言语」，就使所传的落了空；那些以外面事物为中心的人，将因十字架要求他们脱离属世的缠累而绊跌；那些贪爱属地事物的人，就被称为十字架的仇敌，因为他们的生活恰与十字架的目的相反。哦！何等严肃的事实！主是为救我们脱离自己而死的，而我们不仅借着智慧的言语为自己寻求荣耀，更因贪爱属地的事物，叫这信息落了空。我们枉作了十字架的使者！
【重钉十字架「他们把神的儿子重钉十字架，明明的羞辱祂」(来六6)。拋开上下文不看，只这一句就足够叫我们注意其严重性了，这是告诉我们神的儿子是会被人重钉十字架的，这次乃是被那些祂所救赎的人，就是那些尝过天恩滋味，曾答应祂呼召且得着祂生命的人所作的。
基督已胜过了世界和鬼魔的能力，世界和鬼魔已不能再对祂有任何作为，现在只有祂用血所买的人能将羔羊重钉十字架了，这是说出他们轻看恩典的圣灵，并甘愿再回到他们已经弃绝了的世界的污秽中
78
去(彼后二20)，这就把那买他们的主明明的羞辱了。这段警戒的话乃是出之于向光照负责的问题。使徒彼得严肃的说：「他们晓得义路，竟背弃了传给他们的圣命，倒不如不晓得为妙」(彼后二21)。
哦！愿圣灵能将十字架的死启示给神的每一儿女，使我们在各各他的亮光里看见罪的可恶，并抵挡罪恶以至于死，当这末后的日子在一切蒙救赎者中作标记，使人深深的认识，如果我们这些由祂自己的血所买来的人再去犯罪，就是将神的儿子重钉十字架，使祂再一次受苦捆绑被杀了；然而祂却是「曾一次为罪受苦，就是义的代替不义的，为要引我们到神面前」(彼前三18)。
「必有人问祂说，你两臂中间是甚么伤呢？祂必回答说，这是我在亲友家中所受的伤」(亚十三6)。真的，当我们这作神儿女的人，不愿交通于祂的十字架，在我们心里或生活中，又贪爱那些祂曾以死拯救我们脱离了的事物时，或者拿犯罪不当作一回事，轻看恩典的圣灵，将那使祂成圣之约的血当作平常(来十29)，就是重新使祂受伤。
哦！神的儿女们当心不要受罪的迷惑，要小心，不要依恃神的恩典，以为祂会赦免，因此就接受最小的试探；也不要将罪当作软弱，就宽容你的失败；你应当敬虔的活在神面前，不要再沾染不洁。
79
在宝座中间的羔羊
【死过又活的羔羊在启示录的开头告诉我们，这是神赐给祂儿子耶稣基督的启示，叫祂将必要快成的事指示祂的众仆人，祂就差遣使者晓谕祂的仆人约翰。在向约翰所揭露的启示中，我们能清楚的看
见各各他在天上的光景，和被弃绝的神的羔羊(就是那死在十字架上除去世人罪孽的羔羊)，所有的永远结局。
使徒以三而一神的名义写信给七个教会，称主为「从死里首先复活的」，在他信息的开头就将我们带回到各各他。约翰乃是写信给那班蒙主爱的人，祂曾用自己的血洗净了他们的罪(启一4~6)，并且从
死里复活作了众弟兄中的首生者，进到天上，作为他们的先锋进入幔内，祂在天上作蒙救赎者的代表，祂为他们死了，也带着他们死了，使他们脱离了首先亚当的族类，成为一个新的属天的族类，在神面前
为君王、为祭司，作神的后嗣，与基督同作后嗣。当约翰遇见这位人子时，他说他就仆倒在祂的脚前，祂的眼目如同火焰，他听见有声音──在地上曾一度对他是那么熟悉的声音──说：「不要惧怕，我是...那存活的，我曾死过，现在又活了，直活到永永远远」(启一17~18)。他曾见过祂受羞辱；曾摸过祂那被扎的手；也曾看过祂那有枪伤钉痕的身体；又曾看到祂升天。现在天开了，那死过的，现在又活了，直活到永永远远，并且祂掌握着死亡和阴间的钥匙。
在祂要使徒向众教会所传的信息内，主再一次对那些在苦难中的人亲切的题起祂是「死过又活的」(启二8)。祂曾受苦，并在苦难中得胜，因此祂告诉他们说「务要至死忠心」，就必得着冠冕。
80
【惟羔羊配展开书卷「看哪！在天上有门开了...」；「我又看见宝座...中间有羔羊站立，像是被杀过的」(启四1；五6)。这位荣耀的主再一次显露出来，天上的门开了，使徒「在灵里」被提到天上的中心，他看见主神全能者的宝座，他见有闪电，有声音，有雷轰，从宝座中发出；并看见宝座周围有敬拜的人，昼夜敬拜这位创造万有的主。天上的活物说：「圣哉，圣哉，圣哉，主神，全能者...你曾创造万物，并且万物是因你的旨意而被造的」(启四8~11)。
在主神创造者手中有「书卷」。地上罪恶的杯已经满溢了，创造者定意在日期满足的时候，将恩典的时代结束，而开始审判那些背叛的人。在天上有声宣告说，「谁配展开那书卷」？谁配完成祂永远的目的？至高的神能将对付这个背逆世界的庄严托付交给谁呢？在天上没有一人配展开，就是神的天使长也不配。那么谁能展开这书卷呢？
但约翰却看见在神的宝座中间──「有羔羊站立」(启五6)。父已「将审判的事全交与子，叫人都尊敬子如同尊敬父一样」(约五22~23)。子曾为救罪人舍去自己的命，只有祂配审判那些不听从福音的人(帖后一8~9)。这位在宝座中间的羔羊是「站立的，像是刚被杀过的」。各各他的祭牲是常新的，安放在天的中心，活显在天上万物面前。
【在审判中的羔羊「祂拿了书卷」(启五7)。祂将书卷握在祂被扎的手中，这意义真是深厚；难怪在天上那些蒙救赎者，当他们看见祂以羔羊的身位成全了父的旨意时，就唱说：「你配拿书卷...你曾被杀，用自己的血从各族、各方、各民、各国买了人来归于神」。千万的天使也大声说：「曾被杀的羔羊是配...」，一切被造之物也都说：「愿
81
颂赞、尊贵、荣耀、权势都归给坐宝座的和羔羊，直到永永远远」(启
五9~14)。这位曾在各各他被钉死的羔羊，已经得了荣耀，天上一切的敬拜都以祂为中心。今天在天上关于祂工作的显示，都是根据祂在十字架上的牺牲。在天上祂是那位在各各他得胜的主，是在十字架上得胜的羔羊，父神将揭开每一印的权柄赐给了祂，叫祂在弃绝祂的地上施行审判。父将一切审判都交在那位为世人作了罪的代替的主的手中。
在圣洁的神的眼中，人最大的罪乃是轻看并拒绝神为人类的罪而预备的赎罪牺牲。羔羊爱罪人，为罪人的缘故受尽痛苦和羞辱，舍了祂的命，难道现在还不配向这个罪恶的世界施行审判，表明在公义的神面前是无法宽容的吗？因为地被罪玷污了，所以基督就为罪人的原故献上了祂的生命，从神获得了恩免，现在这一切都已过去，祂也将一切「执政的，掌权的，有能的都毁灭了，就把国交与父神」(林前十五24~28)。
当审判临到时，地上惊恐的万民并不需要别人告诉他们，这审判乃是因他们弃绝了钉十字架的神的羔羊，因为他们大声的呼号，大山小山压在他们身上隐藏他们，不只躲避造他们的主，也躲避羔羊的忿怒。当这爱与怜悯被弃绝时，谁能探测因此而引起的忿怒的深度？
【羔羊是元帅「因为宝座中的羔羊必牧养他们」(启七17)。羔羊在地上被杀，但在天上却登上了宝座，不仅成为天上敬拜的中心，也成为地上审判之印的开启者，并且是蒙救赎之人的首领。
地上那些因恐惧而战兢的人，知道是他们杀害了羔羊，但在天上
82
那些蒙救赎的人，也知道他们所以能在那里乃是借着祂。第一幅图画给我们看见的是四活物和长老，当他们看见羔羊拿了书卷，开启前六印的时候，就说祂是用自己的血买了人来归给神(启五9)。此后我们又看见有无数的人，是从各国、各族、各民、各方选来的，他们站在宝座前昼夜事奉神，坐宝座的要用帐幕覆庇他们，他们的衣裳被血洗白净了，并且那忍受十字架的羔羊，已成为他们的牧人，要领他们到生命的泉源，他们的苦难已经过去，神自己要擦去他们一切的眼泪(启七9~17)。
我们看见羔羊站在另一班人的前面，这班人是有一定数目的，也是从地上人间买来的，羔羊无论往那里去，他们都跟随祂(启十四1~4)。
【羔羊是战士「他们与羔羊争战，羔羊必胜过他们」(启十七14)。当七印被揭开时，一个审判就接着一个审判临到地上，灾祸的号筒也吹响了，罪孽是越演越烈，直到求神伸冤的声音从坛的四角出来(启九13)。在旧约的豫表里，金坛的角都要用血(就是在铜祭坛上所献牺牲的血)涂抹，因这血可获得神的赦免，但现在这声音却呼求神施行审判。
现在神所设立的赦免之路已被摆在一边，而恩典救赎的神圣制度和救恩已被拒绝。人类的罪行已亵渎的宣告反对神和好的计划，地上的邪恶已起来敌挡神，尤其反对十字架，因此那本来呼求怜悯的金坛，今天反被迫呼求伸冤了。
背逆的人们竟成了撒但权势使用的工具；他们喝醉了圣徒的血，
83
全力起来抵挡羔羊。但有一队战士出现，就是那些从与罪恶争战中出来的得胜者，有羔羊作他们的首领。十字架上被杀的羔羊乃是「万主之主，万王之王」。祂是各各他的战胜者，祂确保能得胜，并且那些蒙召被选有忠心的，在这大争战中与祂在一起的战士们也必得胜(启十七14)。
在羔羊与所有抵挡神和祂的受膏者最后的争战过去之后，天上就有大声，好象众水的声音说：「主神全能者作王了」(启十九6)；「我们将荣耀归给祂，因为羔羊婚娶的时候到了」(启十九7)。
那在十字架上得胜，呼召祂所赎回的人从各国、各方出来的基督，现在已得到最后的胜利，将一切执政的、掌权的都伏在祂脚下，祂舍命的最终目的已经完成了，因为祂「爱教会，为教会舍己...可以献给自己，作个荣耀的教会，毫无玷污、皱纹等类的病」；「蒙恩得穿光明洁白的细麻衣，就是圣徒所行的义」。
又见天开了，各各他的人子出现了，祂眼睛如火焰，天上众军穿著又洁又白的细麻衣，跟随着祂。
祂是来占有这个被征服了的地，祂要在这里作王，魔鬼要被捆绑一千年，世上的国要成为我主和主基督的国，那些蒙救赎的君尊的祭司，要与主作王一千年(启十九1~6)。
这些事以后，约翰又看见永世的光景，有一个白色大宝座，和最末了的仇敌──死──的遭毁灭。
又看见新妇的城自神那里降下，「就如新妇妆饰整齐，等候丈夫」。先前的天地已经过去了，坐宝座的说：「看哪！我将一切都更新了」。
84
85
但在这里是否各各他就被忘记了呢？没有。那位死而复活者的名字仍是「羔羊」。基督其他的名字在这荣耀丰满的异象中都不需要了。所有的名号都消失在这个超绝的名里了，羔羊这名世世代代永远新鲜。
那些与主在地上同受试探的蒙拣选的使徒的名字刻在圣城的根基上，因为他们在人的嘲笑和背逆下传扬了十字架的信息，立下了教会的根基，除了那些名字从创世以来就记在被杀羔羊生命册上的人，都与圣城无分(启十三8)。那些以祂的十字架为夸耀并接受因祂的死而来的生命的，都要被模成羔羊的形像。
「我未见城内有殿，因主神全能者和羔羊为城的殿」；「神的荣耀光照，又有羔羊为城的灯」；「有神和羔羊的宝座，祂的众仆人都要事奉祂，也要看见祂的面」(启廿一22~23；廿二3~4)。


