---
weight: 2
title: "Chapter 2 What to Understand about the Cross of Christ – What Paul Gloried In"
authors: 
categories: null
tags: null
description: 
draft: false
date: "2024-02-01"
lastmod: "2024-02-01"
series: null
toc: true
---

<!--more-->

<!-- Tab links -->
<div class="tab">
  <button class="tablinks active" onclick="tablabel(event, 'english')">English</button>
  <button class="tablinks" onclick="tablabel(event, 'chinese')">中文版</button>
  
</div>

<!-- Tab content -->
<div id="english" class="tabcontent" style="display:block">

</div>

<div id="chinese" class="tabcontent">

领悟基督的十字架——使徒保罗以什么夸口

十字架在圣经中表达了不止一个意思。那么，当保罗在给
加拉太人的信中说，「只夸我们主耶稣基督的十字架」，
他要表达什么意思呢？这是我要在此把它讲清楚的要点。
十字架有时是指那个木头的刑具，主耶稣被钉在上面，
在加略山上受死。当保罗告诉腓立比的信徒，基督「存心顺
服以至于死，且死在十字架上」（腓二8）时，这是保罗心目
中的十字架。不过，这不是保罗所夸口的十字架。仅仅为了
一个木头的十字架而夸口，这种想法会让他大大地恐惧而
畏缩。我毫不怀疑，他会斥责罗马教会对“十架苦像”的赞
美为玷污，亵渎和拜偶像。

十字架有时也指基督里的信徒必要经受的苦难和试炼，
如果他们忠心地为了信仰的缘故而跟随主的话。这是我们的
主在使用这个词时的意思，那时他说，「不背着他的十字架
跟从我的，也不配做我的门徒。」（太十38；路十四27）这也
不是保罗在写给加拉太人的信中所说的意思。他很知道那
种十字架；他耐心地背负着它。但是在此他说的不是这个。
但是在另外一些地方，十字架也是指基督为罪人而死在
十字架上这个教义——他在十字架上为罪人受苦，当他自
愿让自己的身体被钉在十字架上时，他为罪献上最终和最
完美的祭物，以此为罪人赎罪。简单来说，用一句话，就是
十字架是指基督，那唯一的救主，被钉死。这就正是保罗在
给哥林多教会写信时说到的意思，「十字架的道理，在那灭
亡的人为愚拙」（林前一18）。这也正是保罗在写给加拉太
人时，他用十字架这个词的意思，他说，「但我断不以别的
夸口，只夸我们主耶稣基督的十字架。」他很简明地表达，“
我不以任何其他的东西夸口，只夸基督并他钉十字架，这是
我灵魂的救恩。”

读者们，基督耶稣被钉十字架，是喜乐和满足，慰藉和平
安，盼望和确信，根基和安息之处，是方舟和避难所，是保
罗灵魂的食物与医药。他没有想到他自己曾经做了什么，受
了什么苦。他没有在苦思他自己的良善和他自己的公义。他
所爱的，就是思想基督做了什么，基督受了什么苦——基
督的死，基督的义，基督的赎罪，基督的宝血，基督成就
之工。他以此夸口。这是他灵魂的太阳。

保罗满怀热忱传讲的主题就是这个信息。他向罪人宣
告，神的儿子将他自己心中的鲜血抛洒，是为了拯救他们
的灵魂。他走遍世界就是要告诉世人，耶稣基督爱他们，
在十字架上为了他们的罪而受死。要把保罗对哥林多人说
的话记在心里：「我当日所领受又传给你们的，第一就是：
基督照圣经所说，为我们的罪死了」（林前十五3），「我曾
定了主意，在你们中间不知道别的，只知道耶稣基督并他
钉十字架。」（林前二2）保罗，当年一位亵渎神，迫害教会
的法利赛人，被基督的宝血所洗。对此他不能有一刻的安
宁。他从不厌倦于讲述十字架的故事。

这也正是保罗在写信给众信徒时，他反复论述的主题。
何等奇妙，我们看到在他的书信里面，总是满满地有基督的
受难和受死，基督牺牲的爱和大能以“鲜活的思想和燃烧
的词句”满溢出来。他的心里似乎涨满了这个主题。他不断
地扩充它；他不断地回到这个主题上来。这就好像一条金
线，贯穿于他所有的教义方面的教导和在实践上的劝告。
看起来，他觉得，哪怕是最成熟的基督徒，就算常常听到
十字架，也永远不会嫌多。

保罗在归信之后，正是为此而活。他告诉加拉太人，「
现在活着的不再是我，乃是基督在我里面活着。并且我如
今在肉身活着，是因信神的儿子而活，他是爱我，为我舍
己。」（加二20）是什么使得他如此坚强地做工？是什么使
得他如此心甘情愿地摆上？是什么使得他如此不辞劳苦，
从不厌倦地要救一些人？是什么使得他如此恒久和忍耐？
我要告诉你他的秘诀。他总是从基督的身体和基督的血
里汲取营养。耶稣被钉十字架就是他灵魂的食物和养料。
而且，的的确确，保罗是对的。依靠基督的十字架，基
督死在十字架上成为罪人的赎罪祭——这是整部圣经的
中心真理。当我们打开《创世纪》时，我们以此真理开始。
女人的后裔要伤蛇的头，是对基督被钉十字架的预言。尽
管有帕子遮盖，但通过摩西全部的律法和犹太人的历史，
这个真理一直照耀着。每天献上祭牲，逾越节的羊羔，在
会幕和圣殿不停地流血献祭——这一切都是基督被钉十
字架的预表。

我们在合上《启示录》之前，就看到这个真理在天上的
异象中被尊崇，我们被告知，在「宝座与四活物并长老之中
有羔羊站立，像是被杀过的」（启五6）。甚至在天上的荣
耀中，我们也看到基督被钉十字架的景象。拿去基督的十
字架，圣经就是一本黑暗无光的书。就好像没有图解的埃
及象形文字，无从解释它们的意思——虽令人好奇也很神
奇，但毫无真正用途。

想一想我说的。你也许很熟悉圣经；你也许很清楚圣经
所含的历史脉络和它所描述的各种事件及其日期等等，就
好像一个人很熟知英国历史一样。你也许知道它里面提到男
男女女的名字，就好像我们知道凯撒，亚历山大大帝，或拿
破仑。你也许知道一些圣经里面的训词，而且很欣赏它们，
就好像一个人很欣赏柏拉图，亚里士多德，或塞内加。但是
若你尚未觉察到基督被钉十字架是这整部书的根基的话，
阅读圣经其实对你益处不大。你的宗教是天空而无太阳，
拱门而无基石，指南针而无指针，钟摆却无弹簧或重锤，
灯却无油。它不能安慰你。它不能救你的灵魂脱离地狱。

再想一想我说的。你也许在你的头脑里知道很多有关
基督的事。你也许知道他是谁，他在哪里出生，以及他做
了什么。你也许知道他行的神迹，他说的话，他的预言，和
他的教训。你也许知道他如何生活，他怎么受难，他怎么
死的。但是，除非你知道而且凭你的经验感受到基督十字
架的大能，除非你知道并感受到那十字架上所流之血洗
净了你自己所特有的罪，而且除非你愿意承认你的得救全
在乎基督在十字架上所成就之工，否则基督对你全无好
处。只是单单知道基督的名字并不能救你。你必须知道他
的十字架和他的宝血，否则你就会死在你的罪恶里面。

只要你还活在世上，对那些不谈十字架的宗教一定要
小心了。不幸的是，你活在这个世代，这个警告实在是很
必要的。警惕呀，我再说一遍，要警惕没有十字架的宗教。
今日在许许多多的敬拜场所，几乎什么都有就是没有十
字架。那些地方有雕刻的橡树和石头雕像；有彩色玻璃窗
和不拘一格的绘画；有肃穆的敬拜和经常举行的圣礼，但
是基督真正的十字架却不在那里。讲台上从不宣讲基督
被钉十字架。神的羔羊从来没有被高举，而且也不经常宣
讲得救是靠着在他里面的信心。因此，一切都错了。对这
样的敬拜场所一定要警惕。它们不会让使徒保罗满意。

今日出版的成千上万的宗教书籍虽然包罗万象，但就
是没有十字架。它们有各种关于圣礼的指导，对教会的赞
美；它们充斥着关于过敬虔生活的劝告和实现道德完善
的规则；它们里外都有各种十字架的字型和图案，但却见
不到真正的基督的十字架。救主和他至死之爱或者根本
没有提到，或者就是提到也是以不合圣经的方式。因此，
它们不仅无用更是有害。要警惕这类书籍。它们永远不会
让使徒保罗满意。

保罗只以十字架夸口。你要努力像他一样。在你灵魂的
眼前，完全树立耶稣被钉十字架。对于那一类在你和基督
的十字架之间放上任何别的什么东西的教导，不要听从。
不要重蹈加拉太人的覆辙；不要觉得有任何比使徒们更
好的指路人。不要以古旧的路径为耻，许多人在圣灵的指
引下曾走过那条路径。不要让那些讲一些关于普世性，教
会和事工的似乎高超，实则言过其实，模棱两可的话语的
人搅乱你的平安并让你松开抓住十字架的手。教会、事工、
和圣礼在他们特定的作用上都是有益的，但是它们不是基
督被钉十字架。不、把给予基督的荣耀给了其他的东西。人
若夸口，当指着主夸口。
</div>