---
weight: 3
title: "Chapter 3 Why All Christians Should Glory in the Cross of Christ"
authors: 
categories: null
tags: null
description: 
draft: false
date: "2024-02-01"
lastmod: "2024-02-01"
series: null
toc: true
---

<!--more-->

<!-- Tab links -->
<div class="tab">
  <button class="tablinks active" onclick="tablabel(event, 'english')">English</button>
  <button class="tablinks" onclick="tablabel(event, 'chinese')">中文版</button>
  
</div>

<!-- Tab content -->
<div id="english" class="tabcontent" style="display:block">

</div>

<div id="chinese" class="tabcontent">

只夸基督的十字架——为
什么所有的基督徒都应该
只以基督的十字架夸口  

上面说到，使徒保罗坚称「我断不以别的夸口，只夸我们主
耶稣基督的十字架」，由于普遍存在对此的无知，我感到我
必须要谈谈这一点。我怀疑有许多人会觉得，<b>基督的十字
架这个题目并没有什么特别的荣耀和美好可言。相反，他
们觉得，这是痛苦，卑贱和受侮辱</b>。他们在基督死亡和受
苦的故事里面看不到会得到多少益处。他们宁可从这个令
人不快的事件上转身离去。

我相信这种人是大错特错。我不能容忍他们。我相信，
若我们能持续地思想基督的十字架，那将是一件极美好的
事。我们本当常常被提醒，耶稣如何遭到背叛，被交到一群
恶人手里；他们如何以最不公正的罪名定他的罪；他们如何
吐唾沫在他脸上，鞭打他，用手掌打他，给他戴上荆棘冠；
他们如何领他如同领一头将被杀的羊羔到屠夫那里，而他
并无怨恨和反抗；他们如何把钉子钉进他的手和脚，在加
略山上，把他立在两个强盗之间；他们如何用枪刺他的肋
旁；在他受难时嘲笑他，让他赤身露体地挂在上面，流血
至死。是的，<b>常被提醒所有这些事是有益的</b>。

新约把钉十字架这件事描述了四次，绝非偶然。很少有
什么事件是四位福音书的作者都加以叙述的。一般来讲，
如果马太，马可和路加讲述了我们的主的历史上的某一件
事，约翰就不会再讲到。但是有一件事，这四位作者都很
详细地加以描述，这一件事就是十字架的故事。这一事实
不是很能说明问题吗？这件事绝对不可忽视。

人们似乎忘记了，<b>基督在十字架上所受的所有苦难都
是命定的（foreordained）</b>。这些事发生在他身上并非偶
然或突发事件；它们都是在永恒中就已经计划了，并在神
的谕旨中决定了。为罪人预备的救赎中就预见到十字架。
在神的目的中，十字架永远矗立。耶稣感到的每一痛苦的
抽搐，耶稣所流的每一滴宝血，都是在永恒的过去就已经
这么定下了。神无限的智慧计划了救赎要靠十字架。神无
限的智慧把耶稣在已定的时刻带上十字架。他被钉十字架
是根据神已经决定的谕旨和先见。

人们似乎忘记了，<b>基督在十字架上受难是人得救所必需
的</b>。每一个曾经出生在这个世上的人都一定需要耶稣基督
来担当我们的罪。只有靠他的鞭伤我们才能得医治。这是神
唯一能够接受的为我们的欠债所付的代价；这是我们的永
生所依赖的最伟大的牺牲。如果基督没有走上十字架并且
为了我们而受苦，义的代替不义的，那我们就不会有一丝希
望。「神使那无罪的替我们成为罪，好叫我们在他里面成
为神的义。」（林后五21）若非如此，在我们与神之间就会
有一个鸿沟，无人可以逾越。8

人们似乎忘记了，<b>基督是自愿地，出于他自己的意旨来
经受这一切的苦难。他不是出于被迫。他自己选择献上他
的生命，他自己选择走上十字架以完成他到世上来的工
作</b>。他本可以用一句话就召集成千上万的天使天军把彼拉
多和希律以及他们的兵丁都赶散，好像风吹秕糠一样。但
是他定意要受苦。他的心是在对罪人的救赎之上。他决心
要用他的宝血打开一个泉源，来洗净一切的罪和不洁。

当我思想所有这一切时，<b>在基督的十字架这个主题上，
我没有看到任何痛苦或令人厌恶之处。相反，我看到智慧
和能力，平安和希望，喜悦和欢欣，安适和慰藉</b>。我越把
十字架放在心目中，我就越完全地明白了它。我越是长时
间地静思十字架，我就越发感到满足，因为在十字架的脚
下我能学到的比世界上任何地方都多。9

我能否知道父神对这罪恶的世界爱得有何等长，何等
宽吗？在哪里我可以看到这爱最能够彰显出来？我是否应
该去观看那光辉的太阳，它每天照耀那些不知感恩而且满
了罪恶之人？我是否应该去观察那播种和收获的季节，年
复一年，周而复始？

我能够找到比这所有一切都更强有力的爱的证据！我
<b>凝视着十字架</b>。在其中，我不是看到父神的爱的原因，而
是祂的爱的果效<label for="爱的果效" class="margin-toggle sidenote-number"></label><span class="sidenote">注视基督的十字架使我看到上帝的爱的果效</span>。「唯有基督在我们还做罪人的时候为我
们死，神的爱就在此向我们显明了。」（罗五8）在那里，我
看到神是如此地爱这个邪恶的世界，祂甚至将祂的独生子
赐给他们——将他交给苦难和死亡——以致于「叫一切信
他的不致灭亡，反得永生。」（约三16）我知道父神爱我们，
因为祂并没有把祂的爱子，祂唯一的儿子，留下不给我们。

有些时候我可能会思考，神，这位父亲，太高大，太圣
洁，怎么可能会关心像我们这样悲惨、败坏的被造物呢？
但是，当我<b>注视这十字架</b><label for="败坏" class="margin-toggle sidenote-number"></label><span class="sidenote">注视基督的十字架使我看到罪是何等的邪恶和可憎 恶。</span>时，我不可，不能，更不敢于去这
么想。10 我能否知道在神的眼中，罪是何等的邪恶和可憎
恶？在哪里我可以看到这个被完全地揭示出来？我是否应
该回到大洪水的历史，并读一读罪如何让世界被淹没？我
是否应该去到死海的岸边，记住所多玛和蛾摩拉的罪的下
场？我是否应该转去看看犹太人如何漂流，观察罪如何使
他们被分散到这地球的各处？不，我可以找到更好的证据。

我<b>注视基督的十字架</b><label for="耶稣的血" class="margin-toggle sidenote-number"></label><span class="sidenote">注视基督的十字架使我知道除了耶稣的血别无他物可以除罪。</span>。在那里，我看到罪是如此黑暗
和可咒诅以致除了神亲生儿子的血没有任何东西可以把它
洗净。在那里，我看到罪是如此地把我和我的圣洁的造物
主分离，以致天上所有的天使都无法在我与神之间成就和
平。若基督没有死，就没有任何东西可以使我与神和好。要
是我去听那些骄傲的人可憎的说教的言语，我也许有时会
胡思乱想，觉得罪也许并没有那么可恨。但是当我<b>注视着
基督的十字架</b><label for="可恨" class="margin-toggle sidenote-number"></label><span class="sidenote">注视基督的十字架使我知道罪很可恨。</span>时，我就绝不能轻乎罪了。11

我能否知道神为罪人所提供的救恩是何等丰富和全备？
在哪里我能最特别地看清这一点呢？我应该回到圣经中关
于神的怜悯的一般性的陈述吗？我应该仅仅依靠神是爱的
神这样一个普遍的真理吗？哦，不，我要<b>注视基督的十字
架</b>。我没有看到任何与此相似的证据。对一个痛苦的良心
和困惑的心灵，除了耶稣在那被咒诅的木头上为我而死之
外，我找不到任何别的医治的恩膏。在那里，我看到我所
欠无力清偿的债务已经完全付清了。因着我破坏了律法，
它的咒诅临到那一位身上，他处在我的位置上为我受苦。

律法的要求都得到满足。债务已被清偿，直至那最微不
足道的一厘，不会要求两次偿付。我有时也许会觉得，我这
个人太坏了，以致不能得到赦免；我的心有时向我低语，我
是不能得救的恶人。但是在我更清醒的时候，我知道那其
实都是我的愚蠢的不信在作怪。对我的疑惑，在加略山上
所洒的宝血就是答案。当我<b>注视十字架</b>的时候，我就心里
坚定，哪怕是最卑劣无耻的人，也有一条通向天堂之路。

我能否为作一个圣洁的人找到强有力的理由？我应该
到哪里去找呢？仅听从十诫是否就够了呢？我是否应该只
是学习圣经里面给我们的有关恩典的作为的例证呢？我是
否应该只是默想天上的赏赐和地狱的惩罚呢？难道就没有
比这些更有力的动机吗？

有的，我要<b>注视基督的十字架</b>。在那里，我看到基督的
爱，这爱就催逼我，使我再也不能为己而活，而要为他而活。
在那里，我看到我不再是我；我是被重价买赎的。就如保罗
对哥林多人说的，「因为你们是重价买来的，所以要在你们
的身子上荣耀神。」（林前六20）12 我被最庄重的责任所
束缚，就是要以我的身子和灵来荣耀耶稣，而那本是属于
他的。在十字架上，我看到耶稣将他自己给予了我，不仅
是把我从所有的罪孽中拯救出来，而且将我洁净，使我成
为一个特殊群体中的一员，热心于行善。他在那木头上以
他自己的身体担当了我的罪，以致于我，因已经向罪死了，
就应该向义活着。没有任何别的事物能够像清楚地看到
基督的十字架那样使我们成圣——世界向着我们钉死，
我们也向着世界被钉死，「凡属基督耶稣的人，是已经把
肉体连肉体的邪情私欲同钉在十字架上了。我们若是靠圣
灵得生，就当靠圣灵行事。」（加五24-25）如果我们记得，
因为我们的罪，耶稣死了，我们怎么可能还喜爱罪呢？无
疑，没有一个人的圣洁能够及得上那些门徒，他们正是被
钉死在十字架上的主的门徒。

我是否能够学到在生活的各种思虑和不安中仍然满足
和喜乐呢？有哪间学校我可以去呢？我如何能够很容易地
获得这般心境呢？我是否应该想到神的全权，神的智慧，
神的保守，和神的爱？能这么做自然很好。

但我有一个更好的主意。我会<b>注视基督的十字架</b>。我
体会到，祂既然不顾惜祂的独生子，为我而舍，岂不也把
我所需万物都赐给我吗？他既然为了我的灵魂忍受了那么
多的痛苦，当然不会不把那与我有益之物给我。他既然为
我做了那么多伟大的事，无疑也会为我做那些小事。他既
然以他的血给我买了一个家，也会毫无疑问地一直为我提
供我所需的各样好处。若和站立于十字架脚下相比，没有
什么更好的学校使我可以学到满足。

我能否汇集所有有关论据来证明我有永远不会被丢弃
的希望？我能够到哪里去找到它们呢？我是否应该只看到自
己的美德和恩赐？我是否应该在我自己的信心，悔改和热
心，以及祷告中得安慰? 我是否应该在心里自我安慰说，“
这同一颗心绝不会不忠和冷淡”？哦，不，绝不！我要<b>注视
基督的十字架</b>。这是我最大的论据。这是我的支柱。我不能
想象，他既然曾经受了那么多的苦难来拯救我的灵魂，一旦
那灵魂投向他的脚下，他却会弃之不顾，任其毁灭。哦，不，
耶稣既然已经付出，耶稣就定会保守，「因为我深信：无论
是死，是生，是天使，是掌权的，是有能的，是现在的事，是
将来的事，是高处的，是低处的，是别的受造之物，都不能
叫我们与神的爱隔绝；这爱是在我们的主基督耶稣里的。
」（罗八38-39）他为之付出了极大代价，他不会任其失落。
当我还是一个蒙昧的罪人时，他既为我而死，那么在我相
信之后他更绝不会丢弃我。是啊，当撒旦试探你，试图要
你对属于基督的人不会永久失落产生疑惑时，你应当告诉
撒旦，要<b>注视十字架</b>。13

那么，你现在还会惊讶于我说所有的基督徒都当以十
字架夸口吗？有人听到十字架却仍然无动于衷，你难道不
会觉得奇怪吗？事实上，有成千上万的所谓基督徒在十字
架上根本什么都看不到，我要宣称，这才是人类堕落的明
证。我们的心可以被称为石心，我们心灵的眼睛可以被称
为是瞎眼的，我们整个的本性可以被称为是有病的，当我
们听到基督的十字架却无视于它时，我们也可以被称为是
死了。我们当然可以随着先知的话说，「天哪，要听！地啊，
侧耳而听！国中有可惊骇、可憎恶的事。」（赛一2；耶五30）
基督为着罪人被钉死，可是却有许多基督徒活着却好像基
督从来没有被钉十字架似的。

十字架是基督教最重大的特殊之处。其他宗教都有律
法和道德规条，形式和庆典，奖赏和惩罚。但是其他宗教不
能告诉我们一位死去的救主。他们不能给我们展示十字
架。这是福音的冠冕和荣耀。这特别的安慰唯独属于基督
教。一个宗教的教导称自己为基督教，却不包括任何十字架
的内容实在是很凄惨的。一个这么教导别人的人就好像在
解释太阳系时却对他的听众根本不谈有关太阳的任何事。

十字架是事工的能力。就我来说，即使拥有世界却没有
十字架的话，我就什么也不是。我会感到我好像一个士兵
却没有武器，一位艺术家却没有画笔，一位领航员却没有
罗盘，或者一位工匠却没有工具。要是别人愿意，那就随
他们去宣讲律法和道德吧；随他们去就地狱的恐怖和天堂
的喜乐大发议论吧；随他们用关于圣礼和教会的教导去浸没
他的会众吧；但是，给我基督的十字架。这是唯一的杠杆，
能够把世界翻转，并使得人弃绝他们的罪。如果宣讲十字
架都做不到这一点，那就没有任何别的东西可以做得到。

一个人也许在开始传道时有着丰富的拉丁文、希腊文和
希伯来文的知识，但是他若对十字架所知甚少的话，那他对
他的听众就没有任何益处。同样，要是有一位传道人，他在
使灵魂归正上面成就显著，但若他没有对基督被钉十字架
深思熟虑的话，也是对人毫无任何益处的。路德（Luther）
，罗斯福德（Rutherford），怀特菲尔德（Whitefield），和
麦乔尼（M’Cheyne）等人都是宣讲十字架的杰出的传道人。
圣灵喜悦这种讲道。他喜欢尊敬那些尊崇十字架的人。

十字架是宣教工作成功的秘诀。没有什么比这更能感
动一个异教徒的心了。十字架被高举时，宣教工作就蓬勃
发展。这是在全球各地赢得了各色各样的人心的武器。格
陵兰岛的人，非洲人，南太平洋诸岛上的土人，印度人和
中国人，全都感受到它的大能。

就如那个横跨麦奈海峽（Menai Strait）的巨大铁管
子，半个小时太阳暴晒会让它折弯，那个影响要大于所有
置于其上的重量的影响。当所有其他一切的争辩都像是
在挪动石头似的，那些冷酷的心只在十字架前融化。“弟
兄们，”一位北美印第安人在他归正之后说，“我曾经是个
异教徒。我知道异教徒们是怎么想的。曾经有一位传教士
来到并且开始向我们解释说有一位神，我们对他说，你从
哪里来，还是回到那里去。另外一位传教士来了，告诉我们

不要撒谎，不要偷盗，不要醉酒，但我们不听他的。最后，
有一天又有一位传教士来到我的土屋，他说，‘我来是以天
地之主的名义，我是要告诉你，祂要把你从你的悲惨中解
救，让你幸福，为此祂成为一个人，以祂的生命为赎价，并
为了罪人而流血。’我不能忘记他说的话。我把这些话告
诉了其他的印第安人，于是就在我们当中发生了复兴。因
此，我说，如果你要想让你的话被异教徒听进去，那就宣
讲我们救主基督的受苦和死亡吧。”当年耶稣会的教士在
中国传教时，魔鬼说服了他们把十字架的故事隐藏不讲，
牠的确获得了从未有过的彻底的胜利。

十字架是教会兴旺的基础。若在教会里没有矢志不渝
地高举基督被钉十字架，就不会有教会的尊严；若十字架
缺失了，那是没有任何东西可以补足的。没有它，也许所有
的事情都仍能很体面庄重地完成而且凡事都有条不紊，没
有它也许仍会有庄严的圣礼，美妙的音乐，华美的教堂，
有学识的传道人，人头攒动的圣餐桌，和给穷人的巨量捐
助；但是没有十字架，这一切都乏善可陈。阴暗的心灵不
会得到光照；骄傲的心灵不会学到谦卑；哀伤的心灵不会
得到安慰；沮丧的心灵也不会得到鼓舞。

关于大公教会和使徒事奉的讲道，关于洗礼和主的圣餐
的讲道，关于合一与分裂的讲道，关于禁食和团契的讲道，
关于教父和圣徒的讲道，所有这一切都不能补足欠缺了基
督的十字架的讲道。它们也许会让某些人觉得愉快，却绝
不能喂养任何人。一间华丽的宴会大厅和餐桌上华美的镀
金餐具永远不能满足一个饥饿的人，因为他们缺乏的是食
物。十字架的基督就是神所命定的给予人的最大的美善。

无论何时，若教会回避了基督的十字架或者用什么其
他的东西取代了基督的十字架本应永远占据的最显赫的
位置，从那一刻起，这个教会就失去了其功用。若在她的
讲台上没有基督的十字架，教会无非就是一个障碍物，一
具尸体，一口无水之井，一株不结果子的无花果树，一个酣
睡的哨兵，一支无声的号角，一个哑巴的证人，一位不带来
和平使命的大使，一个没有好消息的信差，一座没有火炬的
灯塔，一块软弱的信徒们的绊脚石，一个异教徒的慰藉，一
个形式主义的温床，这种种对魔鬼是喜乐，对神却是冒犯。

十字架是聚集真基督徒们合一的中心。无疑，我们外部
的分歧很多。一位是圣公会的，另外一位是长老会的；一位
是独立教会的，另外一位是浸礼派的；一位是加尔文主义，
另一位是亚米念主义；一位是路德派，另一位是普利茅斯
兄弟会；一位是建制派的朋友，另一位是自愿捐助体系的
朋友；一位倾向于礼仪派，另外一位则倾向于即兴祷告。
但是归根到底，我们将来在天上，关于这些分歧会听到什
么？什么都没有，最有可能的是，根本就什么都没有。「并
不分犹太人、希腊人，自主的、为奴的，或男或女，因为你
们在基督耶稣里都成为一了。」（加三28）

一个人是否真心地，诚挚地以基督的十字架夸口呢？这
才是最大的问题。如果他是如此，他就是我的兄弟；我们走
在同一条路上；我们的旅程是向着同一个家，在那里，基督
就是一切，所有一切宗教性的外观都被遗忘，「在此并不分
希腊人、犹太人，受割礼的、未受割礼的，化外人，西古提
人，为奴的，自主的，唯有基督是包括一切，又住在各人之
内。」（西三11）但是若他没有以基督的十字架夸口，我会
觉得和他格格不入。在外表上的合一只是短暂的合一；只
有十字架的合一才是永恒的。外表上的错误只是癣疥之
疾；而对十字架的错误才是心腹之患。在外表上的合一是
人为的；而以基督的十字架合一，才是圣灵引导的合一。

我不知道你对所有这一切的感受如何。我觉得好像相
较于我应该说的，我其实并没有说了什么。我觉得好像差
不多有一半我本来想告诉你的有关十字架的内容，我都
还没有说呢！但是我真地希望，我已经给了你某些值得你
思考的东西。我的确相信对于我在这本小书开始时提的问
题，我已经给出了我的理由：“对于基督的十字架，你是怎
么想的？你的感受如何？”现在，花点儿时间想一想，我如
何将这整个主题应用于你的良心。

你是否正活在某种罪中？你是否正追逐这世界的潮流却
忽视了你的灵魂？记住我今天对你说的：“看啊，基督的十字
架。”往那边看，看着十字架那里，看耶稣是何等地爱你！看
那里，耶稣受了何等的苦难，全是为了你的得救准备道路。

是的，满不在乎的男士和女士们，宝血是为你们所流。
为了你们，那双手和双足被铁钉钉穿。为了你们，那身体在
极大的痛苦中被挂在十字架上。耶稣所爱的是你们，并且
为你们而死！想必，那爱应该使你们心里融化。想必，想到
十字架应当吸引你们来悔改。

哦，惟愿今日就是这样的日子。哦，惟愿你们愿意马上
来就近那为你们而死且愿拯救你们的救主。来吧，以信心
的祷告向他呼求，我知道他会侧耳而听的。来吧，紧紧抓
住十字架，我知道他定不会把你们赶出去的。来吧，相信那
死在十字架上的他，那么就在此刻，你将获得永生。若你们
「忽略这么大的救恩，怎能逃罪呢？」（来二3）可以肯定，没
有任何人会比那些厌恶十字架的人在地狱里沉沦得更深。

你是否正在探究通往天堂的道路？你是否正在寻找救
赎却怀疑你能找得到？你是否有愿望要亲近基督，却担心
基督不会接受你？对你，我要说，“看啊，基督的十字架。”
只要你真的想要的话，这就是对你的鼓励。大胆地靠近主
耶稣，没有任何东西可以拦阻你。他张开双臂来接待你。他
的心中对你充满了爱。他已经开了一条路，靠着它你可以满
怀信心地来到他跟前。「所以我们只管坦然无惧地来到施
恩的宝座前，为要得怜恤，蒙恩惠，做随时的帮助。」（来
四16）想着十字架，来靠近，不需惧怕。

你是一个没学问的人吗？你是不是渴望进到天堂，但是
却因为碰到圣经里面许多你无法解释的困难感到困惑，因
而止步不前呢？对你，我也是说，“看啊，基督的十字架。”
看那里，天父的爱和子的怜恤，它们是的的确确用庄严却
普通的文字写成，绝不会错的。你是否对拣选的教义很困
惑？你是不是无法将你自己的彻底的败坏和你自己当尽的
责任相调和？<b>注视十字架</b>。那十字架不是已经告诉你，耶
稣是那位大能，慈爱，正等待着你的救主吗？它不是已经
将一件事表明得很清楚吗——要是你没有得救，那全是你
自己的过错！哦，把握那个真理，而且要紧紧地抓住不放！

你是一位感到很沮丧的信徒吗？你的心是否因着病痛而
忧心忡忡，因着失望而心力交瘁，因着焦虑而不堪重负？对
你，我还是说，“看啊，基督的十字架。”想一想，是谁的手
在磨练你？想一想，是谁的手在量那你正在喝的苦杯？这是
他的手，他曾被钉十字架。这同样的手被钉在受到咒诅的木
头上，是为了爱你的灵魂。想必，那样的思想应当使你得到
安慰和鼓励吧。想必，你应当对自己说，“一位被钉十字架
的救主绝不会把对我无益的事物加在我身上。凡事一定有
需要，也必定是有益的。”

你是一位渴望变得更加圣洁的信徒吗？你是不是一个这
样的人，发觉自己太爱世俗的事了？对你，我说，“看啊，基
督的十字架。”看着十字架，想着十字架；默想十字架，然
后去吧，要是你行，就去爱你的世界吧。我相信，没有任何
别的地方像在加略山上那样，你可以学好圣洁的功课。我相
信，你不可能<b>注视着十字架</b>，而不感到你的意志升华成圣，
而且你的品味变得更为属灵。正如阳光照耀就使得其他一
切都看起来发黑和黯淡一样，十字架使得世上一切虚假的
荣华都黯淡无光。正如蜂蜜使得别的东西都似乎完全没有
味道一样，信心所看到的十字架去除了这世上一切欢愉之事
的甜蜜。每一天都持续不断，坚定地仰望基督的十字架，你
很快就会像那位诗人似的，对世界说——
世间之乐不为乐，  
  俗世虚荣尽弊履；  
我心喜乐远胜此，  
  因我得见主荣面。  
旭日东升众星隐，  
  草木复苏一日新；  
世上快乐俱消散，  
  只见耶稣我恩主。14

你是正在与死亡搏斗的信徒吗？你是不是已经上了那张
床，而你在心里对你自己说，也许你不可能再从那张床上
下来了。你是不是正在接近那个严肃的时刻，你的灵魂和
肉体将暂时分开，而你即将投身于一个未知的世界？哦，
坚定地<b>注视基督的十字架</b>，你就将保持平安！把你心中
的眼目紧紧地盯在被钉十字架的耶稣身上，他将把你从你
一切恐惧中救拔出来。你虽然行过死阴的幽谷，他必与你
同在。他永不会离开你，永不会丢弃你。坐在十字架的阴
影下直到最后一刻，你将品尝它的果实的甜美。“啊，”一
位濒临死亡的传教士说，“在死者床榻边，只有一件需要，
那就是感觉到你的双臂环抱着十字架！”

读者，我把这些思想在你面前展开。我虽然无法知道
你现在对基督的十字架是怎么想的，但是我对你的最好
的盼望就是——也许在你离世与主见面之前，你可以和
使徒保罗一样地说，我断不以别的夸口，只夸我们主耶稣
基督的十字架。
</div>