---
weight: 1
title: Chapter 1
authors: 
categories: [Soteriology]
tags: null
description: 
draft: false
date: "2024-02-01"
lastmod: "2024-02-01"
series: null
toc: true
---

<!--more-->

<!-- Tab links -->
<div class="tab">
  <button class="tablinks active" onclick="tablabel(event, 'english')">English</button>
  <button class="tablinks" onclick="tablabel(event, 'chinese')"></button>
  
</div>

<!-- Tab content -->
<div id="english" class="tabcontent" style="display:block">

</div>

<div id="chinese" class="tabcontent">
 
使徒保罗断不以什么夸口

要是他像今日许多人那么想的话，使徒保罗其实可以有许
多方面很值得自夸。如果在这个世界上有那么一个人，他
有什么值得夸口的地方的话，那个人就非这位伟大的使徒
莫属。要是他都不敢自夸，谁又敢呢？

使徒保罗从来没有以他的民族的特权自夸。他出生为犹
太人，如他告诉我们的，他是希伯来人中的希伯来人（腓三
5）。就像他的许多同胞一样，他也可以说：“我有亚伯拉罕
为我的先祖。我不是一个蒙昧、不开化的异教徒。我是神
所喜悦的百姓中的一员：我曾经受过割礼而有份于神的圣
约。我比那些无知的外邦人好过千百倍。”但是他从来没
有说过那些话，相反，他宣称，那些「我先前以为于我有益
的，我现在因基督都当做有损的。」（腓三7）他从来没有以
那一类的东西自夸。从来没有！哪怕是一分钟也没有过！

使徒保罗从来没有以他自己的作为自夸。从来没有一个
人像他那样为神如此辛苦地劳作。他比所有其他的使徒都
多受劳苦（林后十一23）。没有一位曾活在世上的人像他那
样，传道得那么多，旅行得那么多，并为了基督的缘故受苦
得那么多。没有一个人曾经像他那样，使那么多灵魂归正，为
世界行出那么多的善，使他自己对人类如此有益。没有一位
早期教会的教父，没有一位宗教改革家，没有一位清教徒，
没有一位传道者，没有一位牧者，没有一位普通人——没有
任何一个人，只要是有名有姓的，曾经像使徒保罗那样做过
那么多善工。但是，他可曾以它们夸口，好像这些东西起码
可以为他积些功德以致能够使他的灵魂得救吗？从来没有！
哪怕就是一分钟也没有！

使徒保罗从来没有以他自己的知识自夸。可以说他本是
个天赋异禀的人，在他归正之后，圣灵给予他更加特殊的
恩赐。他是一位大有能力的传道人，大有能力的演说家，也
是大有能力的作家。无论是用笔写作还是用口传讲，他都
很杰出。不仅和犹太人，也和外邦人，他都一样可以用他
们知道的道理来讲论。他可以和那些哥林多的异教徒，或
耶路撒冷的法利赛人，或自我为义的加拉太人辩论。他知
道许多很深奥的真理。他曾经被提到三层天上，听到那“
隐秘”的话语（林后十二1-4）。他还受了说预言的灵并且
能够解释那尚未到来之事。但是，使徒保罗可曾以他的知
识夸口，好像这些可以使他在神面前称义似的？从来没有！  
哪怕就是一分钟也没有！

使徒保罗从来没有以他自己的恩惠自夸。如果曾经有这么
一个人，拥有如此丰富的恩惠，那个人就是保罗。保罗心中
充满了爱。他写的书信充满了那么多的温柔和爱怜，就像一
位母亲或奶妈对她的幼童一样对待每一个灵魂。保罗又是
一位勇敢的人，当需要捍卫真理的时候，他并不在乎站在
他对面的是谁。当需要拯救灵魂的时候，保罗也并不在乎
他会遇到多么大的危险。保罗是一位弃绝自我的人——他
「受劳碌、受困苦，多次不得睡，又饥又渴，多次不得食，
受寒冷，赤身露体。」（林后十一27）保罗也是一位谦卑的
人，他看自己「比众圣徒中最小的还小」，而且「在罪人中
我是个罪魁。」（弗三8；提前一15）保罗也是一位祷告的
人，在他的书信的开头，他都表现出他是个感恩的人。他
的感恩和祷告肩并肩。但保罗从来没有在所有这一切上自
夸，从来没有因此而自满，从来没有把他的灵魂的希望放
在这上面。哦，不，哪怕就是一分钟也没有！

使徒保罗从来没有以他自己作为教会人士而自夸。如
果曾经有过一位好的教会人士，那么这个人就是保罗。保
罗是被拣选的使徒，他建立教会并按立牧者：提摩太，提
多和其他许多长老们最初都是经他按手接受职分。保罗
在许多黑暗的地方开始服事，守主的圣餐礼，举行许多次
的祷告会，敬拜和传道，他也在许多年轻的教会里建立秩
序。保罗描述了作长老和执事应有的资格，也解释了如何

看顾寡妇并敬奉长老（提前三1–五25）。但是，保罗可曾
以他的职分和在教会中的地位自夸过吗？他可曾谈到他作
为教会成员，好像因此这可以拯救他，使他称义，挪去他
的罪，并使他在神面前获得接纳吗？哦，没有，从来没有！
哪怕就是一分钟也没有！

那么，现在请想想我说的。如果使徒保罗都从来没有在
任何一件这类的事上自夸过，那么在这世上，走遍全球，有
谁有这样的权利今天可以以这些资格自夸？如果保罗说，
「但我断不以别的夸口，只夸我们主耶稣基督的十字架。」
（加六14）那么，有谁敢于说：“我有些什么值得自夸，我
比保罗更好”？

在这本小书的读者中间，谁能够信赖他自己的良善？谁
能够为着自己的成就，自己的德性，或自己的任何表现而志
得意满？谁能够承担自己的灵魂之重，哪怕是一丝一毫？
这本书的读者当中，有谁可以因信靠他教会成员资格
而得救？有谁对他受过洗礼，领受过圣餐，参加过教会主
日的礼拜，或他在周间有些日常的服事，因此而自满，对
自己说，“我还缺少什么吗？”今天你就要学到，你不像保
罗。你的基督信仰不是新约里的基督信仰。既然保罗没有
以十字架以外的任何东西自夸，那么你也一定不该如此。
哦，要警惕自我为义。公开的罪杀死成千的灵魂，自义却
杀死成万。去！向那位伟大的外邦人的使徒学习谦卑。去！
和保罗一起坐在十字架的脚下。抛弃你那隐藏的骄傲，丢
掉你空洞的自我感觉良好。如果你蒙受恩典，就要感恩，
但是永远不要在任何时刻自夸。为神和基督做工，应当全
心全性全意全力，但永远不要哪怕是一秒钟把你的自信
放在你所做的工上。

你要是对你的良善有什么幻想因而感到如释重负，你要
三思；要是你觉得只要我呆在教会里面，就万事大吉，你要
三思；想一想，你在一个什么样的沙土根基上建造？你要想
一想，在你死亡的那一刻，在审判的那个日子，你的盼望和
请求看起来会是多么凄惨以致无可救药。

不论人在他们仍旧是壮实健康的时候会怎么夸耀自己的
良善，到了他们病入膏肓，气息奄奄之时，他们就会发现他
们真是无话可说了。他们在世时，无论他们怎么看待自己的
行为，一旦他们站在基督审判台前时，都会发现自己实在是
乏善可陈。那个审判的大日子的光将在他们所做的一切之
表面上映照出奇妙的不同。它将剥去那华丽的外衣，让那
雍容华贵枯瘪，把那些现下称为好行为的腐败揭露出来。
他们的麦子将被证明无非全是稗子；他们的金子不过就是
残渣。上百万的那些所谓的好行为将会被证明最终不仅一
无是处，且是卑鄙堕落。在人中间，它们也许是真实和有价
值的，但在神的天平上它们轻如鸿毛，一钱不值。那些所谓
的好行为就好像那些老旧的刷白了的坟墓，外观素净典雅，
里面却是满了腐臭。呜呼，那些期待审判的日子，却把他的
灵魂安置在哪怕是一丝一毫他自身之上的人！

我再说一遍，要警惕自义的任何可能的种类和形式。有
些人因着他们对自己的德行幻觉而受到伤害，与其他人从
他们自己的罪上所受的伤害相同。请记住，否则你就是其中
之一。不要停息，除非你的心像保罗那样跳动。不要停息，
除非你能和保罗一起说，我断不以别的夸口，只夸十字架！
</div>