---
authors: Lenny
categories: null
date: "2022-04-19"
description: 
draft: false
lastmod: "2022-06-26"
series:
tags: [分别为圣]
title: 43 结四十三章
toc: true
---
以西结书
<!--more-->

43:1 以后、他带我到一座门、就是朝东的门。  
43:2 以色列　神的荣光从东而来。他的声音如同多水的声音。地就因他的荣耀发光。  
43:3 其状如从前他来灭城的时候我所见的异象。那异象如我在迦巴鲁河边所见的异象、我就俯伏在地。  
43:4 耶和华的荣光、从朝东的门照入殿中。  
43:5 灵将我举起、带入内院。不料、耶和华的荣光充满了殿。  

43:6 我听见有一位从殿中对我说话。有一人站在我旁边。  
43:7 他对我说、人子阿、这是我宝座之地、是我脚掌所踏之地。我要在这里住、在以色列人中、直到永远。以色列家和他们的君王、必不再玷污我的圣名、就是行邪淫、在锡安的高处、葬埋他们君王的尸首。  
43:8 使他们的门槛、挨近我的门槛、他们的门框、挨近我的门框、他们与我中间仅隔一墙。并且行可憎的事、玷污了我的圣名。所以我发怒灭绝他们。[^1]  
43:9 现在他们当从我面前远除邪淫、和他们君王的尸首。我就住在他们中间直到永远。  
43:10 人子阿、你要将这殿指示以色列家、使他们因自己的罪孽惭愧。也要他们量殿的尺寸。[^2]  

43:11 他们若因自己所行的一切事惭愧、你就将殿的规模、样式、出入之处、和一切形状、典章、礼仪、法则指示他们、在他们眼前写上、使他们遵照殿的一切规模典章去作。  
43:12 殿的法则、乃是如此。殿在山顶上、四围的全界、要称为至圣。这就是殿的法则。[^3]  
43:13 以下量祭坛、是以肘为度。（这肘是一肘零一掌)底座高一肘、边宽一肘、四围起边高一掌。这是坛的座。  
43:14 从底座到下层磴台、高二肘、边宽一肘、从小磴台到大磴台、高四肘、边宽一肘。  
43:15 坛上的供台、高四肘。供台的四拐角上、都有角。  

43:16 供台、长十二肘、宽十二肘、四面见方。  
43:17 磴台长十四肘、宽十四肘、四面见方。四围起边高半肘。底座四围的边、宽一肘。台阶朝东。  
43:18 他对我说、人子阿、主耶和华如此说、建造祭坛、为要在其上献燔祭洒血、造成的时候典章如下。  
43:19 主耶和华说、你要将一只公牛犊作为赎罪祭、给祭司利未人撒督的后裔、就是那亲近我事奉我的。  
43:20 你要取些公牛的血、抹在坛的四角、和磴台的四拐角、并四围所起的边上。你这样洁净坛、坛就洁净了。  

43:21 你又要将那作赎罪祭的公牛犊烧在殿外、圣地之外预定之处。  
43:22 次日、要将无残疾的公山羊献为赎罪祭。要洁净坛、像用公牛犊洁净的一样。  
43:23 洁净了坛、就要将一只无残疾的公牛犊、和羊群中一只无残疾的公绵羊、
43:24 奉到耶和华前。祭司要撒盐在其上、献与耶和华为燔祭。  
43:25 七日内、每日要预备一只公山羊为赎罪祭。也要预备一只公牛犊、和羊群中的一只公绵羊、都要没有残疾的。  

43:26 七日祭司洁净坛、坛就洁净了。要这样把坛分别为圣。  
43:27 满了七日、自八日以后、祭司要在坛上献你们的燔祭、和平安祭。我必悦纳你们。这是主耶和华说的。[^2]

[^1]: 今天，我们的难处常常也是圣俗「仅隔一墙」——明明是体贴肉体、贪图方便，却大言不惭地自诩有「心灵和诚实」（约四23）；明明是不肯付上代价、分别为圣，却自欺欺人地以为是不拘泥形式。但神从来都不会悦纳圣俗「仅隔一墙」的敬拜和祷告——「岂不知你们的身子就是圣灵的殿吗」（林前六19）？神所乐意居住的殿，必须「四围有墙，长五百肘，宽五百肘，为要分别圣地与俗地」（四十二20）；而我们心中的圣殿，敬拜和祷告的祭坛离闲聊、琐事和各种杂念之间的距离，到底隔了多少肘呢？   
[^2]: 神吩咐先知「将这殿指示以色列家」（10节），并不是叫百姓照着去建造，而是让他们看到神所建造的圣殿以后，就「因自己的罪孽惭愧」（11节），痛悔自己过去没有照着神的心意分别为圣；同时「也要他们量殿的尺寸。」（10节），用心领会什么是分别为圣。  
百姓「若因自己所行的一切事惭愧」（11节），接下来就应当照着分别为圣的原则、「遵照殿的一切规模典章去做」（11节），按照「殿的法则」（12节）来事奉神。只有这样，神才会「在这里住，在以色列人中直到永远」（7节）。     
[^3]: 12节可译为「这是殿的律法：山顶上四周围的全地界都称为至圣；看哪，这就是殿的律法」（和合本修订版，英文ESV译本）。神不但要求「分别圣地与俗地」（四十二20），<mark>圣俗不能「仅隔一墙」</mark>（8节），而且要求「山顶上四周围的全地界都称为至圣」。    
[^]: 13-27节是第一个分别为圣的措施：洁净祭坛的仪式。  
在会幕里，至圣的物都代表基督，能使「凡挨着的都成为圣」出三十29）。祭坛是至圣的，「凡挨着坛的都成为圣」（出二十九37；太二十三19）。因此，祭坛代表基督、而不是十字架；因为十字架并不能使人成圣，惟有基督才能使人成为圣。  
「供台的四拐角上都有角」（15节），用来涂抹祭牲的血（四十三20；出二十九12），也是寻求庇护的地方（王上一50；二28）。  
会幕中的祭坛是皂荚木外面包着铜，「长五肘，宽五肘，高三肘」（出二十七1）。所罗门圣殿的铜祭坛「长二十肘，宽二十肘，高十肘」（代下四1）。国度的祭坛底座长宽各十八肘，供台长宽各十二肘，四层总高度十一肘，但却没有提到材料是铜，表明这个祭坛的功用不再是象征审判。  
「台阶朝东」（17节），这样祭司献祭时背向太阳、面向圣殿，与外邦人敬拜太阳的方向相反。这个台阶只是上到「磴台」（17节），并没有上到「供台」，所以符合律法的要求：「你上我的坛，不可用台阶，免得露出你的下体来」（出二十26）。  
磴台「四围起边高半肘，底座四围的边宽一肘」（17节），这样，祭司离祭坛还差三肘半，也就是一米八二，负责放祭物的祭司即使身材高大，也需要将祭物和木柴高高举起，很不容易操作。而供台的面积只有所罗门祭坛的36%，体积只有所罗门祭坛的14.4%，并不能焚烧很多祭物。这些都表明，国度里的祭坛最重要的功用不是献祭，而是记念。国度的祭坛和会幕、所罗门圣殿里的祭坛一样，都要通过洁净之礼成为至圣，用以象征基督。但结构更新了、功用也变了，不再是为了预表基督在十字架上的降卑，而是为了记念基督借着十字架的高升。  
<br>
18-27节是七日洁净祭坛、分别为圣的仪式。  
「建造祭坛，为要在其上献燔祭洒血，造成的时候典章如下」（18节），可译为「这些是建造祭坛，为要在其上献燔祭，把血洒在上面的条例」（和合本修订版，英文ESV译本）。  
进入国度以后，主耶稣已经「一次献祭，便叫那得以成圣的人永远完全」（来十14）。因此，国度里献祭的意义与旧约时代不同，不再是预表把基督钉十字架，而是为了记念主耶稣已经将自己献作「更美的祭物」（来十12），也提醒人永远都需要支取基督的救赎（约壹一7-10）。正如教会的圣餐，目的是为了「表明主的死」（林前十一26）、记念祂已经成就的救恩。  
正如摩西「要洁净坛七天，使坛成圣，坛就成为至圣。凡挨着坛的都成为圣」（出二十九37），所罗门要「行奉献坛的礼七日」（代下七9），国度的圣殿里也需要举行七日洁净祭坛的仪式，才能「把坛分别为圣」（25节）。而祭司以西结竟然在即将退休的年龄，蒙神拣选执行这样一件荣耀的事奉：  
第一日，用一只公牛犊作赎罪祭（19节），洒血洁净祭坛（20节；出二十九16），祭牲要烧在圣地之外（21节；利四12、21；八17；九11；十六27；来十三11-13）。洒血是立约的记号（出二十四6）。「耶稣要用自己的血叫百姓成圣」（来十三12），我们心中的祭坛若是没有用血洁净，所敬拜的只是臆想的偶像，所祈求的总是自己的私欲。  
第二至七日，用公山羊代替公牛犊作赎罪祭、洁净坛（22节），同时献上一只公牛犊和一只公绵羊作为燔祭（23-24节）。燔祭并不需要撒盐，只有在素祭才需要（利二13），但此时祭司却「要撒盐在其上」（24节），代表这燔祭是永远不变的「盐约」（民十八19；代下十三5）。  
与会幕不同，国度的祭坛并不需要「用膏抹坛，使坛成圣」（出二十九36），而是只用血来洁净坛（20节；利八15）。因为基督已经被圣灵膏抹（太三16），不需要另外再用膏油膏抹（利八11）。  
第八日以后，祭坛才能成为「叫礼物成圣的坛」（太二十三19），可以用来献上「燔祭和平安祭」（27节），神才会「悦纳」（27节）这两种祭所代表的全然奉献和感谢交通。  
这个仪式的目的并不是为了洁净祭司，而是为了洁净祭坛、使物质的祭坛成为属灵的象征，可以代表人与神之间唯一的中保基督、成为整个圣地的中心。并不是所有叫祭坛的地方，都可以让我们接近神。我们也只有在神面前反复思想赎罪祭和燔祭的实际，在心中施行严肃的洁净礼，才能让我们心中的祭坛成为至圣，让我们靠着基督来到神面前。  
<br>
<a href = "https://cmcbiblereading.com/2016/09/07/%e4%bb%a5%e8%a5%bf%e7%bb%93%e4%b9%a6%e7%ac%ac43%e7%ab%a0%e9%80%90%e8%8a%82%e6%b3%a8%e8%a7%a3%e3%80%81%e7%a5%b7%e8%af%bb/">以西结书第43章逐节注解、祷读</a>