---
authors: Lenny
categories: null
date: "2022-04-19"
description: 
draft: false
lastmod: "2022-06-26"
series:
tags: [信心, 复兴]
title: 39 结三十九章
toc: true
---
以西结书
<!--more-->

39:1 人子阿、你要向歌革发预言攻击他、说、主耶和华如此说、罗施、米设、土巴的王歌革阿、我与你为敌。  
39:2 我必调转你、领你前往、使你从北方的极处上来、带你到以色列的山上。  
39:3 我必从你左手打落你的弓、从你右手打掉你的箭。  
39:4 你和你的军队、并同着你的列国人、都必倒在以色列的山上。我必将你给各类的鸷鸟、和田野的走兽作食物。  
39:5 你必倒在田野、因为我曾说过。这是主耶和华说的。  

39:6 我要降火在玛各、和海岛安然居住的人身上。  他们就知道我是耶和华。  
39:7 我要在我民以色列中显出我的圣名。  也不容我的圣名再被亵渎。列国人就知道我是耶和华以色列中的圣者。  
39:8 主耶和华说、这日事情临近、也必成就、乃是我所说的日子。  
39:9 住以色列城邑的人必出去捡器械、就是大小盾牌、弓箭、梃杖、枪矛、都当柴烧火、直烧七年。  
39:10 甚至他们不必从田野捡柴、也不必从树林伐木。  因为他们要用器械烧火。  并且抢夺那抢夺他们的人、掳掠那掳掠他们的人。  这是主耶和华说的。  

39:11 当那日我必将以色列地的谷、就是海东人所经过的谷、赐给歌革为坟地、使经过的人到此停步。在那里人必葬埋歌革和他的群众、就称那地为哈们歌革谷。  
39:12 以色列家的人、必用七个月葬埋他们、为要洁净全地。  
39:13 全地的居民都必葬埋他们。当我得荣耀的日子、这事必叫他们得名声。这是主耶和华说的。  
39:14 他们必分派人时常巡查遍地、与过路的人一同葬埋那剩在地面上的尸首、好洁净全地。  过了七个月、他们还要巡查。  
39:15 巡查遍地的人、要经过全地。见有人的骸骨、就在旁边立一标记、等葬埋的人来将骸骨葬在哈们歌革谷。[^1]  

39:16 他们必这样洁净那地。  并有一城名叫哈摩那。  
39:17 人子阿、主耶和华如此说、你要对各类的飞鸟、和田野的走兽说、你们聚集来吧。  要从四方聚到我为你们献祭之地、就是在以色列山上献大祭之地、好叫你们吃肉喝血。  
39:18 你们必吃勇士的肉、喝地上首领的血、就如吃公绵羊、羊羔、公山羊、公牛、都是巴珊的肥畜。  
39:19 你们吃我为你们所献的祭、必吃饱了脂油、喝醉了血。  
39:20 你们必在我席上饱吃马匹和坐车的人、并勇士和一切的战士。  这是主耶和华说的。  

39:21 我必显我的荣耀在列国中。  万民就必看见我所行的审判、与我在他们身上所加的手。  
39:22 这样、从那日以后以色列家必知道我是耶和华他们的　神。  
39:23 列国人也必知道以色列家被掳掠、是因他们的罪孽。他们得罪我、我就掩面不顾、将他们交在敌人手中、他们便都倒在刀下。  
39:24 我是照他们的污秽和罪过待他们。  并且我掩面不顾他们。  
39:25 主耶和华如此说、我要使雅各被掳的人归回、要怜悯以色列全家、又为我的圣名发热心。  

39:26 他们在本地安然居住、无人惊吓、是我将他们从万民中领回、从仇敌之地召来。我在许多国的民眼前、在他们身上显为圣的时候、他们要担当自己的羞辱、和干犯我的一切罪。  
39:27 见上节
39:28 因我使他们被掳到外邦人中、后又聚集他们归回本地、他们就知道我是耶和华他们的　神。我必不再留他们一人在外邦。  
39:29 我也不再掩面不顾他们、因我已将我的灵浇灌以色列家。这是主耶和华说的。  

[^1]: 歌革之战，表明国度的复兴不只是让枯骨得生命（三十七10），而且要「得的更丰盛」（约十10）。因此，神不但要带领百姓第二次出埃及（25-29节），也要让他们第二次过红海（出十四13-18）、真正进入安息，从「安然居住」（三十八8、11、14）进一步变为「安然居住，无人惊吓」（26 节）。这既是好牧人的工作结果（三十四28），也是圣约的祝福应许（利二十六5-6）。    
今天，神已经将圣灵浇灌在每一个信徒里面，我们已经在大牧者基督的看顾下「安然居住」（三十四27）。但是，我们也像「没有城墙，无门、无闩」的以色列一样，外表安静、心里打鼓，常常被环境惊吓，看不到神是我们「四围的火城」（亚二5）、也看不到「与我们同在的比与他们同在的更多」（王下六17）。而世界也像歌革一样，常常把我们的和平忍让当作软弱可欺（太五38-48），甚至我们自己也常备感窝囊。因此，神也不需要我们硬着头皮、冒充刚强，祂不但会激动法老来追赶我们（出十四4）、也会领着歌革「从北方的极处上来」（2节），然后亲自为我们争战，「在法老和他全军身上得荣耀」（出十四4），也向列国彰显荣耀（21节）。当我们在歌革之战中经历神以后，才能真正体会神是我们的神（22节），因此信心产生飞跃，从此越来越能放下血气的手（撒下六6），不再被肉体惹动、不再被环境摸着、也不再被仇敌惊吓，而是进入基督里面「安然居住，无人惊吓」（26节；三十四28）的安息！  
今天，我们都「好像基督耶稣的精兵」（提后二3），但<mark>却不是我们为主争战，而是主为我们争战</mark>。人应当警醒守望（三十三章），但负责争战的是神自己（三十八-三十九章）；教会这支「极大的军队」，只是为了打扫战场。无论是事奉传道、还是属灵争战，都是因为我们主「已经胜了世界」（约十六33）、「掳掠了仇敌」（弗四8），我们只是凭着信心收拾战利品——「因为凡从神生的，就胜过世界；使我们胜了世界的，就是我们的信心」（约壹五4）。  
<a href ="https://cmcbiblereading.com/2016/09/05/%e4%bb%a5%e8%a5%bf%e7%bb%93%e4%b9%a6%e7%ac%ac39%e7%ab%a0%e9%80%90%e8%8a%82%e6%b3%a8%e8%a7%a3%e3%80%81%e7%a5%b7%e8%af%bb/">以西结书第39章逐节注解、祷读</a>