---
authors: Lenny
categories: null
date: "2022-04-19"
description: 
draft: false
lastmod: "2022-07-08"
series:
tags: []
title: 23 结二十三章
toc: true
---
以西结书

<!--more-->

23:1 耶和华的话又临到我说、  
23:2 人子阿、有两个女子、是一母所生。  
23:3 他们在埃及行邪淫、在幼年时行邪淫。他们在那里作处女的时候、有人拥抱他们的怀、抚摸他们的乳。  
23:4 他们的名字、姐姐名叫阿荷拉、妹妹名叫阿荷利巴。他们都归于我、生了儿女。论到他们的名字、阿荷拉就是撒玛利亚、阿荷利巴就是耶路撒冷。  
23:5 阿荷拉归我之后行邪淫、贪恋所爱的人、就是他的邻邦亚述人。  

23:6 这些人都穿蓝衣、作省长、副省长、都骑着马、是可爱的少年人。  
23:7 阿荷拉就与亚述人中最美的男子放纵淫行。他因所恋爱之人的一切偶像、玷污自己。  
23:8 自从在埃及的时候、他就没有离开淫乱。因为他年幼作处女的时候、埃及人与他行淫、抚摸他的乳、纵欲与他行淫。  
23:9 因此、我将他交在他所爱的人手中、就是他所恋爱的亚述人手中。  
23:10 他们就露了他的下体、掳掠他的儿女、用刀杀了他、使他在妇女中留下臭名。因他们向他施行审判。  

23:11 他妹妹阿荷利巴虽然看见了、却还贪恋、比他姐姐更丑。行淫乱、比他姐姐更多。  
23:12 他贪恋邻邦的亚述人、就是穿极华美的衣服、骑着马的省长、副省长、都是可爱的少年人。  
23:13 我看见他被玷污了、他姐妹二人同行一路。  
23:14 阿荷利巴又加增淫行。因他看见人像画在墙上、就是用丹色所画迦勒底人的像、
23:15 腰间系着带子、头上有下垂的裹头巾、都是军长的形状、仿照巴比伦人的形像。他们的故土就是迦勒底。  

23:16 阿荷利巴一看见就贪恋他们、打发使者往迦勒底去见他们。  
23:17 巴比伦人就来登他爱情的床与他行淫玷污他。他被玷污、随后心里与他们生疏。  
23:18 这样、他显露淫行、又显露下体。我心就与他生疏、像先前与他姐姐生疏一样。  
23:19 他还加增他的淫行、追念他幼年在埃及地行邪淫的日子、  
23:20 贪恋情人、身壮精足、如驴如马。  

23:21 这样、你就想起你幼年的淫行。那时、埃及人拥抱你的怀、抚摸你的乳。  
23:22 阿荷利巴阿、主耶和华如此说、我必激动你先爱而后生疏的人来攻击你。我必使他们来、在你四围攻击你。  
23:23 所来的就是巴比伦人、迦勒底的众人、比割人、书亚人、哥亚人。同着他们的还有亚述众人。乃是作省长、副省长、作军长有名声的、都骑着马、是可爱的少年人。  
23:24 他们必带兵器、战车、辎重车、率领大众来攻击你。他们要拿大小盾牌顶盔摆阵、在你四围攻击你。我要将审判的事交给他们。他们必按着自己的条例审判你。  
23:25 我必以忌恨攻击你。他们必以忿怒办你。他们必割去你的鼻子和耳朵。你遗留〔或作余剩下同〕的人必倒在刀下。他们必掳去你的儿女。你所遗留的必被火焚烧。  

23:26 他们必剥去你的衣服、夺取你华美的宝器。  
23:27 这样、我必使你的淫行、和你从埃及地染来的淫乱止息了。使你不再仰望亚述、也不再追念埃及。  
23:28 主耶和华如此说、我必将你交在你所恨恶的人手中、就是你心与他生疏的人手中。  
23:29 他们必以恨恶办你、夺取你一切劳碌得来的、留下你赤身露体。你淫乱的下体、连你的淫行、带你的淫乱、都被显露。  
23:30 人必向你行这些事、因为你随从外邦人行邪淫、被他们的偶像玷污了。  

23:31 你走了你姐姐所走的路、所以我必将他的杯交在你手中。  
23:32 主耶和华如此说、你必喝你姐姐所喝的杯。那杯又深又广、盛得甚多、使你被人嗤笑讥刺。  
23:33 你必酩酊大醉、满有愁苦、喝干你姐姐撒玛利亚的杯、就是令人惊骇凄凉的杯。  
23:34 你必喝这杯、以致喝尽。杯破又龈杯片、撕裂自己的乳。因为这事我曾说过。这是主耶和华说的。  
23:35 主耶和华如此说、因你忘记我、将我丢在背后、所以你要担当你淫行和淫乱的报应。  

23:36 耶和华又对我说、人子阿、你要审问阿荷拉与阿荷利巴么。当指出他们所行可憎的事。  
23:37 他们行淫、手中有杀人的血、又与偶像行淫。并使他们为我所生的儿女经火烧给偶像。  
23:38 此外、他们还有向我所行的、就是同日玷污我的圣所、干犯我的安息日。  
23:39 他们杀了儿女献与偶像、当天又入我的圣所、将圣所亵渎了、他们在我殿中所行的乃是如此。  
23:40 况且你们二妇打发使者去请远方人、使者到他们那里、他们就来了。你们为他们沐浴己身、粉饰眼目、佩戴妆饰、  

23:41 坐在华美的床上、前面摆设桌案、将我的香料膏油摆在其上。  
23:42 在那里有群众安逸欢乐的声音。并有粗俗的人和酒徒、从旷野同来、把镯子戴在二妇的手上、把华冠戴在他们的头上。  
23:43 我论这行淫衰老的妇人说、现在人还要与他行淫、他也要与人行淫。  
23:44 人与阿荷拉、并阿荷利巴二淫妇苟合、好像与妓女苟合。  
23:45 必有义人、照审判淫妇和流人血的妇人之例、审判他们。因为他们是淫妇、手中有杀人的血。  

23:46 主耶和华如此说、我必使多人来攻击他们、使他们抛来抛去、被人抢夺。  
23:47 这些人必用石头打死他们、用刀剑杀害他们、又杀戮他们的儿女、用火焚烧他们的房屋。  
23:48 这样、我必使淫行从境内止息、好叫一切妇人都受警戒、不效法你们的淫行。  
23:49 人必照着你们的淫行报应你们。你们要担当拜偶像的罪、就知道我是主耶和华。[^1]

[^1]: 今天，教会若是不能成为「真理的柱石和根基」（提前三15），就不再是「有君尊的祭司，是圣洁的国度，是属神的子民」（彼前二9），而是沦为提供心理辅导和心灵安慰的慈善机构；也不再能「宣扬那召你们出黑暗入奇妙光明者的美德」（彼前二9），反而倚靠世界，效法世界所流行的、高举世界所高举的、看重世界所看重的，成了与世界行淫的淫妇。这样的教会，神也必「叫她病卧在床」（启二22）、「担当拜偶像的罪」（49节）。  

[以西结书第23章逐节注解、祷读](https://cmcbiblereading.com/2016/08/24/%e4%bb%a5%e8%a5%bf%e7%bb%93%e4%b9%a6%e7%ac%ac23%e7%ab%a0%e9%80%90%e8%8a%82%e6%b3%a8%e8%a7%a3%e3%80%81%e7%a5%b7%e8%af%bb/)