---
authors: Lenny
categories: null
date: "2022-04-19"
description: 
draft: false
lastmod: "2022-06-26"
series:
tags: [把福音传回耶路撒冷, 祷告带来的力量]
title: 37 结三十七章
toc: true
---
以西结书
<!--more-->

37:1 耶和华的灵、〔原文作手〕降在我身上、耶和华借他的灵带我出去、将我放在平原中。这平原遍满骸骨。  
37:2 他使我从骸骨的四围经过。谁知在平原的骸骨甚多、而且极其枯干。  
37:3 他对我说、人子阿、这些骸骨能复活么。我说、主耶和华阿、你是知道的。  
37:4 他又对我说、你向这些骸骨发预言、说、枯干的骸骨阿、要听耶和华的话。  
37:5 主耶和华对这些骸骨如此说、我必使气息进入你们里面、你们就要活了。  

37:6 我必给你们加上筋、使你们长肉、又将皮遮蔽你们、使气息进入你们里面、你们就要活了。你们便知道我是耶和华。  
37:7 于是我遵命说预言。正说预言的时候、不料、有响声、有地震。骨与骨互相联络。  
37:8 我观看、见骸骨上有筋、也长了肉、又有皮遮蔽其上。只是还没有气息。  
37:9 主对我说、人子阿、你要发预言、向风发预言、说、主耶和华如此说、气息阿、要从四方〔原文作风〕而来、吹在这些被杀的人身上、使他们活了。  
37:10 于是我遵命说预言、气息就进入骸骨、骸骨便活了、并且站起来、成为极大的军队。[^1]  

37:11 主对我说、人子阿、这些骸骨就是以色列全家。他们说、我们的骨头枯干了、我们的指望失去了、我们灭绝净尽了。  
37:12 所以你要发预言、对他们说、主耶和华如此说、我的民哪、我必开你们的坟墓、使你们从坟墓中出来、领你们进入以色列地。  
37:13 我的民哪、我开你们的坟墓、使你们从坟墓中出来、你们就知道我是耶和华。  
37:14 我必将我的灵放在你们里面、你们就要活了。我将你们安置在本地、你们就知道我耶和华如此说、也如此成就了。这是耶和华说的。  
37:15 耶和华的话又临到我说、

37:16 人子阿、你要取一根木杖、在其上写、为犹大和他的同伴以色列人。又取一根木杖、在其上写、为约瑟、就是为以法莲、又为他的同伴以色列全家。  
37:17 你要使这两根木杖接连为一、在你手中成为一根。  
37:18 你本国的子民问你说、这是甚么意思、你不指示我们么。  
37:19 你就对他们说、主耶和华如此说、我要将约瑟和他同伴以色列支派的杖、就是那在以法莲手中的、与犹大的杖一同接连为一、在我手中成为一根。  
37:20 你所写的那两根杖、要在他们眼前拿在手中。  

37:21 要对他们说、主耶和华如此说、我要将以色列人从他们所到的各国收取、又从四围聚集他们、引导他们归回本地。  
37:22 我要使他们在那地、在以色列山上、成为一国、有一王作他们众民的王。他们不再为二国、决不再分为二国。  
37:23 也不再因偶像、和可憎的物、并一切的罪过、玷污自己。我却要救他们出离一切的住处、就是他们犯罪的地方。我要洁净他们。如此、他们要作我的子民、我要作他们的　神。  
37:24 我的仆人大卫、必作他们的王。众民必归一个牧人。他们必顺从我的典章、谨守遵行我的律例。  
37:25 他们必住在我赐给我仆人雅各的地上、就是你们列祖所住之地。他们和他们的子孙、并子孙的子孙、都永远住在那里。我的仆人大卫、必作他们的王、直到永远。  

37:26 并且我要与他们立平安的约、作为永约。我也要将他们安置在本地、使他们的人数增多、又在他们中间设立我的圣所、直到永远。&nbsp;&nbsp;<sup>(</sup>[^2]<sup>)</sup>  
37:27 我的居所必在他们中间。我要作他们的　神、他们要作我的子民。  
37:28 我的圣所在以色列人中间、直到永远、外邦人就必知道我是叫以色列成为圣的耶和华。&nbsp;&nbsp;<sup>(</sup>[^3]<sup>)</sup>  

[^1]: 当先知发表预言的时候，枯骨复活了，整个过程分为两个阶段：  
第一次是「向这些骸骨发预言」（4节），「骨与骨互相联络」（7节）、变成躯体，「只是还没有气息」（8节），仍然是死的。这就像讲道，传道人面对没有生命的枯骨、劝勉它们听从神的话，但效果却非常有限：骸骨确实能变成躯体，但却仍然是死的。   
第二次是「向风发预言」（9节），「气息就进入骸骨，骸骨便活了」（9节）。<mark>这就像祷告，传道人呼吁圣灵做工</mark>、施行新造的神迹（创二7）。讲道不能达成的目的，祷告却能使之成为事实。没有生命的躯体不但复活了，「并且站起来，成为极大的军队」（10节）。但这支军队的目的却不是争战、而是回家（12节），就像出埃及时「耶和华的军队」（出十二41）。    
在骸骨复活的整个过程中，以西结只是在「遵命说预言」（7、10节）。因为以色列的复兴，从开始到末了都是神的工作。人唯一能做的，就是顺服神的带领、发表神的话语。在任何属灵的复兴当中，人所能做的也只是如此。任何人为的努力、技巧和方法，最多只能带来虚假的兴奋、制造没有气息的躯体。  
[^2]: 「我要与他们立平安的约，作为永约」（26节），也就是新约（三十四25；耶三十一31），这是神「应许大卫那可靠的恩典」（赛五十五3），要「在基督里，叫世人与自己和好」（林后五19）、恢复正常的关系。因此，以色列的复兴要等到以色列全家都进入新约，才能完全成就。这个工作将由基督自己完成，所谓「把福音传回耶路撒冷」的运动，并没有圣经的根据；事实上，无论是罗马帝国、阿拉伯帝国、奥斯曼帝国，还是以色列复国以后，教会和福音从来都没有离开过耶路撒冷。   
[^3]: 神复兴以色列全家的目的，是要把他们恢复成「祭司的国度」 （出十九6），让祂的「圣所在以色列人中间直到永远」（28节；四十八35），让祂的见证永远显明在以色列中，好让外邦人认识祂是「叫以色列成为圣的耶和华」（28节），也就是「耶和华玛卡代西 Yahweh Maccaddeschcem」（出三十一13）。  
我们所当做的，既不是断言教会已经取代以色列（罗十一18），也不必臆测以色列何时复兴（徒一6），更不能致力于建立地上的冒牌天国，而是和先知一样「遵命说预言」（7、10节），专心宣讲「天国近了，你们应当悔改」（太四17），诚实倚靠圣灵，「叫神在凡事上因耶稣基督得荣耀」（彼前四11）。
<a href="https://cmcbiblereading.com/2016/09/04/%e4%bb%a5%e8%a5%bf%e7%bb%93%e4%b9%a6%e7%ac%ac37%e7%ab%a0%e9%80%90%e8%8a%82%e6%b3%a8%e8%a7%a3%e3%80%81%e7%a5%b7%e8%af%bb/">以西结书第37章逐节注解、祷读</a>
<br>
‪彼得前书‬2:9 和合本
9 惟有你们是被拣选的族类，是有君尊的祭司，是圣洁的国度，是属　神的子民，要叫你们宣扬那召你们出黑暗、入奇妙光明者的美德。  
‪1 Peter‬2:9 NKJV
9 But you are a chosen generation, a royal priesthood, a holy nation, His own special people, that you may proclaim the praises of Him who called you out of darkness into His marvelous light;
<a href ="https://cmcbiblereading.com/2016/09/04/%e4%bb%a5%e8%a5%bf%e7%bb%93%e4%b9%a6%e7%ac%ac37%e7%ab%a0%e9%80%90%e8%8a%82%e6%b3%a8%e8%a7%a3%e3%80%81%e7%a5%b7%e8%af%bb/">以西结书第37章逐节注解、祷读</a>