---
authors: Lenny
categories: null
date: "2022-04-19"
description: 
draft: false
lastmod: "2022-06-26"
series:
tags: [分别为圣]
title: 44 结四十四章
toc: true
---
以西结书
<!--more-->

44:1 他又带我回到圣地朝东的外门。那门关闭了。  
44:2 耶和华对我说、这门必须关闭、不可敞开、谁也不可由其中进入。因为耶和华以色列的　神已经由其中进入、所以必须关闭。  
44:3 至于王、他必按王的位分、坐在其内、在耶和华面前吃饼。他必由这门的廊而入、也必由此而出。&nbsp;&nbsp;<sup>(</sup>[^1]<sup>)</sup>  
44:4 他又带我由北门来到殿前。我观看、见耶和华的荣光充满耶和华的殿。我就俯伏在地。  
44:5 耶和华对我说、人子阿、我对你所说耶和华殿中的一切典章法则、你要放在心上、用眼看、用耳听、并要留心殿宇、和圣地一切出入之处。  

44:6 你要对那悖逆的以色列家说、主耶和华如此说、以色列家阿、你们行一切可憎的事、当够了吧。  
44:7 你们把我的食物、就是脂油和血献上的时候、将身心未受割礼的外邦人、领进我的圣地、玷污了我的殿。又背了我的约、在你们一切可憎的事上、加上这一层。  
44:8 你们也没有看守我的圣物、却派别人在圣地替你们看守我所吩咐你们的。  
44:9 主耶和华如此说、以色列中的外邦人、就是身心未受割礼的、都不可入我的圣地。&nbsp;&nbsp;<sup>(</sup>[^2]<sup>)</sup>  
44:10 当以色列人走迷的时候、有利未人远离我、就是走迷离开我随从他们的偶像、他们必担当自己的罪孽。  

44:11 然而他们必在我的圣地当仆役、照管殿门、在殿中供职。必为民宰杀燔祭牲、和平安祭牲、必站在民前伺候他们。  
44:12 因为这些利未人曾在偶像前伺候这民、成了以色列家罪孽的绊脚石。所以我向他们起誓、他们必担当自己的罪孽。这是主耶和华说的。  
44:13 他们不可亲近我、给我供祭司的职分、也不可挨近我的一件圣物、就是至圣的物。他们却要担当自己的羞辱、和所行可憎之事的报应。  
44:14 然而我要使他们看守殿宇、办理其中的一切事、并作其内一切当作之工。&nbsp;&nbsp;<sup>(</sup>[^3]<sup>)</sup>  
44:15 以色列人走迷离开我的时候、祭司利未人撒督的子孙、仍看守我的圣所。他们必亲近我、事奉我、并且侍立在我面前、将脂油与血献给我。这是主耶和华说的。  

44:16 他们必进入我的圣所、就近我的桌前事奉我、守我所吩咐的。  
44:17 他们进内院门、必穿细麻衣。在内院门和殿内供职的时候、不可穿羊毛衣服。  
44:18 他们头上要戴细麻布裹头巾、腰穿细麻布裤子。不可穿使身体出汗的衣服。  
44:19 他们出到外院的民那里、当脱下供职的衣服、放在圣屋内、穿上别的衣服、免得因圣衣使民成圣。  
44:20 不可剃头、也不可容发绺长长、只可剪发。  

44:21 祭司进内院的时候、都不可喝酒。  
44:22 不可娶寡妇和被休的妇人为妻。只可娶以色列后裔中的处女、或是祭司遗留的寡妇。  
44:23 他们要使我的民知道圣俗的分别、又使他们分辨洁净的和不洁净的。  
44:24 有争讼的事、他们应当站立判断。要按我的典章判断。在我一切的节期必守我的律法、条例。也必以我的安息日为圣日。  
44:25 他们不可挨近死尸沾染自己。只可为父亲、母亲、儿子、女儿、弟兄、和未嫁人的姐妹、沾染自己。  

44:26 祭司洁净之后、必再计算七日。  
44:27 当他进内院、进圣所、在圣所中事奉的日子、要为自己献赎罪祭。这是主耶和华说的。&nbsp;&nbsp;<sup>(</sup>[^4]<sup>)</sup>  
44:28 祭司必有产业。我是他们的产业。不可在以色列中给他们基业。我是他们的基业。  
44:29 素祭、赎罪祭、和赎愆祭、他们都可以吃。以色列中一切永献的物、都要归他们。  
44:30 首先初熟之物、和一切所献的供物、都要归给祭司。你们也要用初熟的麦子磨面给祭司。这样、福气就必临到你们的家了。  

44:31 无论是鸟、是兽、凡自死的、或是撕裂的、祭司都不可吃。&nbsp;&nbsp;<sup>(</sup>[^5]<sup>)</sup>  

[^1]: 1-3节是第二个分别为圣的措施：东门要永远关闭。  
「圣地朝东的外门」（1节），指外院的东门。  
当神的荣光从东门进入圣殿之后（2节；四十三4），外院的东门就「必须关闭，不可敞开，谁也不可由其中进入」（2节），以免被玷污。百姓只能从北门和南门进入外院，目的就是分别为圣。  
[^2]: 4-9节是第三个分别为圣的措施：出入圣地的法则。  
以西结从内院的北门来到殿前（四十六1），再一次与神的荣耀相遇。这一次，神宣告：只有内心顺服神的人，才是真正与神立约的百姓，才能进入祂的圣地（9节；诗十五1-5；二十四3-6）。   
神用「割礼」（7节）作为与亚伯拉罕和他后裔「立约的证据」（创十七11），表明人与犯罪的旧生命隔绝，单单信靠神、「不靠着肉体」（腓三3）。以色列男孩在出生后第八天行割礼（利十二3）。  
「将身心未受割礼的外邦人领进我的圣地，玷污了我的殿」（7节），包括耶何耶大把外邦雇佣兵迦利人带进圣殿（王下十一4）。在国度的圣殿里，「四围的全界要称为至圣」（四十三12），进入圣地的人将自动分别为圣归给神。而归给神只有两种可能：一种是甘心顺服，「将身体献上，当作活祭」（罗十二1）；另一种是拒绝顺服，被神「尽行毁灭」（民二十一2）。  
「一切受过割礼、心却未受割礼的」（耶九25），指那些身体行过割礼、心却没有归给神的人，他们并没有敬畏神、顺服圣约的实际，心里并没有「立约的证据」（创十七11；耶三十一33）、没有「肉心」（结十一19）。  
在千年国度里，还有一些「身心未受割礼的外邦人」（7节），他们还没有「将心里的污秽除掉」（耶四4；申十16；三十6），并不是「新造的人」（加六15）。当「那一千年完了，撒但必从监牢里被释放，出来要迷惑地上四方的列国」（启二十7-8），这些人就成了被迷惑的对象。  
神在开始启示国度圣殿的事奉之前，首先提醒百姓的失败：「你们也没有看守我的圣物，却派别人在圣地替你们看守我所吩咐你们的」（8节）。今天，每个信徒都是「有君尊的祭司」（彼前二9），但有些人也常常推卸责任，只做爱做的事情，雇佣各种「属灵的专业人士」替我们看守当看守的；有些人也常常不问生命，只凭外貌和能力，就把「身心未受割礼的外邦人」请上讲台。  
神从来都不担心事奉祂的人会疲劳过度，反而责备他们缺乏对神真实的爱， 体贴肉体、敷衍了事，变着花样地偷懒。「因为我们是与神同工的」（林前三9），工作的主人是神，凡是神要我们做的工作，都是祂在背负重担、绝对不会让人过劳。人的问题并不是为主付出太多，而是不肯顺服；并不是神的工作太多，而是心中杂草丛生。当一个事奉的人身心疲惫、无法安息的时候，就应当立刻放下重担、求主鉴察：我们肩上所负的是主的轭，还是自己的重担呢（太十一30）？我们事奉的是神，还是自己的事业心、成就感、攀比欲和其它各种偶像呢？  
[^3]: 10-14节是第四个分别为圣的措施：祭司资格的法则。  
「当以色列人走迷的时候」（10节），有些担任祭司的利未人不但没有站对位置、用律法教导百姓，反而跟着走迷的人走迷，「随从他们的偶像」（10节）。所以「他们必担当自己的罪孽」（10节），不可再「供祭司的职分」（13节），只能在圣地「当仆役，照管殿门，在殿中供职」（11节）。  
「因为这些利未人曾在偶像前伺候这民，成了以色列家罪孽的绊脚石」（12节），所以即使他们已经悔改，神的恩典也只是安排他们在人和殿面前事奉（11、14节），但却没有资格继续在神面前事奉（13节）。神是「有怜悯有恩典的神」（出三十四6），也是「忌邪的神」（出二十5）；但在人本主义的时代，有些人却似乎比神更有恩典怜悯，以致犯罪的牧师只要避过风头，就可以东山再起，甚至被捧为「浪子回头」。其实这些人并不是敬拜神，而是在敬拜偶像；这些牧师并不是事奉神，反而更要「担当自己的羞辱和所行可憎之事的报应」（13节）。  
[^4]: 15-27节是第五个分别为圣的措施：祭司要分别为圣。  
在国度里，曾经迷失的祭司只能在殿和人面前事奉（11、14节），只有忠心到底的祭司才能在神面前事奉（15-16节）。  
「撒督的子孙」（15节）忠心站立在自己的位置上，神就允许他们在国度里「亲近我，事奉我」（15节），直接事奉神。「撒督」是亚伦的孙子非尼哈的后裔（代上六50-53），在大卫的时代和所罗门的时代都忠心担任大祭司（撒下八17；十五24-29；王上二35），他的后裔在第一圣殿和第二圣殿一直担任大祭司，直到主前171年的希腊化时代，安提阿哥四世（Antiochus IV Epiphanes，主前175-164年在位 ）将大祭司的职分转授与便雅悯人门尼老斯（Menelaus，主前172-161年在位），从此政治势力开始干预属灵事务（《犹太古史记》卷20第10章235、249节）。  
律法规定，大祭司不可娶寡妇，「只可娶本民中的处女为妻」（利二十一14），但国度里的祭司却可以娶「祭司遗留的寡妇」（22节），表明他们都不是大祭司。因为已经有基督「照着麦基洗德的等次成了永远的大祭司」（来六20）。  
在神面前事奉的祭司必须分别为圣，包括：  
服装分别为圣（17-19节）：祭司「进内院门必穿细麻衣」（17节；出三十九29-29；利六10；十六4），事奉时「不可穿羊毛衣服」（17节）。这不是根据衣料的贵贱，而是因为「不可穿使身体出汗的衣服」（18节），以免不洁净。「免得因圣衣使民成圣」（19节），是因为供职的衣服都是至圣的，至圣的物品会使「凡挨着的都成为圣」（出三十29；二十九37）。普通百姓若是接触了这些圣衣，就必须把自己赎出来（利二十七1-8），否则就要归神所有。  
生活分别为圣（20-27节）：用他们日常生活中的发型（20节）、吃喝（21节）、婚姻（22节）、丧事（25-27节）来使百姓「知道圣俗的分别，又使他们分辨洁净的和不洁净的」（23节），作为百姓学习分别圣俗、遵行律法的榜样（24节）。  
[^5]: 28-31节是第六个分别为圣的措施：祭司凭信心生活。  
祭司的产业不是土地，而是神自己（28节）。他们不需要有自己的土地，而是享用祭物（29-30节），完全仰望神的供应。  
「无论是鸟是兽，凡自死的，或是撕裂的，祭司都不可吃」（31节），虽然这个禁令适用于所有的以色列人（利七24），但对祭司的挑战更大：因为即使百姓减少奉献、祭物不够生活，祭司也照样不能吃这些不洁净的食物。真正凭信心生活的人，既「知道怎样处卑贱，也知道怎样处丰富；或饱足，或饥饿；或有余，或缺乏，随事随在」（腓四12），都能倚靠那加给我们力量的。因此，「虽然无花果树不发旺，葡萄树不结果，橄榄树也不效力，田地不出粮食，圈中绝了羊，棚内也没有牛；然而，我要因耶和华欢欣，因救我的神喜乐」（哈三17-18）。  
<a href= "https://cmcbiblereading.com/2016/09/07/%e4%bb%a5%e8%a5%bf%e7%bb%93%e4%b9%a6%e7%ac%ac44%e7%ab%a0%e9%80%90%e8%8a%82%e6%b3%a8%e8%a7%a3%e3%80%81%e7%a5%b7%e8%af%bb/">以西结书第44章逐节注解、祷读</a>