---
authors: Lenny
categories: null
date: "2022-04-19"
description: 
draft: false
lastmod: "2022-07-08"
series:
tags: []
title: 27 结二十七章
toc: true
---
以西结书
<!--more-->

27:1 耶和华的话又临到我说、  
27:2 人子阿、要为推罗作起哀歌、  
27:3 说、你居住海口、是众民的商埠、你的交易通到许多的海岛。主耶和华如此说、推罗阿、你曾说、我是全然美丽的。  
27:4 你的境界在海中。造你的使你全然美丽。  
27:5 他们用示尼珥的松树作你的一切板。用利巴嫩的香柏树作桅杆。  

27:6 用巴珊的橡树作你的桨。用象牙镶嵌基提海岛的黄杨木为坐板。〔坐板或作舱板〕  
27:7 你的篷帆、是用埃及绣花细麻布作的、可以作你的大旗、你的凉棚是用以利沙岛的蓝色紫色布作的。  
27:8 西顿和亚发的居民、作你荡桨的。推罗阿、你中间的智慧人作掌舵的。  
27:9 迦巴勒的老者、和聪明人、都在你中间作补缝的。一切泛海的船只、和水手、都在你中间经营交易的事。  
27:10 波斯人、路德人、弗人、在你军营中作战士。他们在你中间悬挂盾牌和头盔、彰显你的尊荣。  

27:11 亚发人和你的军队都在你四围的墙上、你的望楼也有勇士、他们悬挂盾牌、成全你的美丽。  
27:12 他施人因你多有各类的财物、就作你的客商。拿银、铁、锡、铅、兑换你的货物。  
27:13 雅完人、土巴人、米设人、都与你交易。他们用人口和铜器、兑换你的货物。  
27:14 陀迦玛族用马和战马并骡子、兑换你的货物。  
27:15 底但人与你交易、许多海岛作你的码头、他们拿象牙、乌木与你兑换。〔兑换或作进贡〕  

27:16 亚兰人、因你的工作很多、就作你的客商。他们用绿宝石、紫色布绣货、细麻布、珊瑚、红宝石、兑换你的货物。  
27:17 犹大和以色列地的人、都与你交易。他们用米匿的麦子、饼、蜜、油、乳香、兑换你的货物。  
27:18 大马色人因你的工作很多、又因你多有各类的财物、就拿黑本酒、和白羊毛、与你交易。  
27:19 威但人、和雅完人、拿纺成的线、亮铁、桂皮、菖蒲、兑换你的货物。  
27:20 底但人、用高贵的毯子、鞍、屉、与你交易。  

27:21 亚拉伯人、和基达的一切首领、都作你的客商。用羊羔、公绵羊、公山羊、与你交易。  
27:22 示巴和拉玛的商人与你交易。他们用各类上好的香料、各类的宝石、和黄金、兑换你的货物。  
27:23 哈兰人、干尼人、伊甸人、示巴的商人、和亚述人、基抹人、与你交易。  
27:24 这些商人以美好的货物、包在绣花蓝色包袱内、又有华丽的衣服、装在香柏木的箱子里、用绳捆着、与你交易。  
27:25 他施的船只接连成帮为你运货、你便在海中丰富极其荣华。  

27:26 荡桨的已经把你荡到大水之处。东风在海中将你打破。[^1]  
27:27 你的资财、物件、货物、水手、掌舵的、补缝的、经营交易的、并你中间的战士、和人民、在你破坏的日子必都沉在海中。  
27:28 你掌舵的呼号之声一发、郊野都必震动。  
27:29 凡荡桨的、和水手、并一切泛海掌舵的、都必下船登岸。  
27:30 他们必为你放声痛哭、把尘土撒在头上、在灰中打滚。  

27:31 又为你使头上光秃、用麻布束腰、号咷痛哭、苦苦悲哀。  
27:32 他们哀号的时候、为你作起哀歌哀哭、说、有何城如推罗、有何城如他在海中成为寂寞的呢。  
27:33 你由海上运出货物、就使许多国民充足。你以许多资财、货物、使地上的君王丰富。  
27:34 你在深水中被海浪打破的时候、你的货物、和你中间的一切人民、就都沉下去了。  
27:35 海岛的居民为你惊奇。他们的君王都甚恐慌、面带愁容。  

27:36 各国民中的客商、都向你发嘶声。你令人惊恐、不再存留于世、直到永远。  

[^1]: 追求卓越并不是罪，而是努力工作和杰出成就的动力。但是，人类的成功里始终隐藏着致命的病毒，一旦实现了伟大而高贵的目标，很快就会引发骄傲和癫狂的顽疾。无论是个人还是国家，都无法避免成功的试探；正如一只伟大的商船，成功的巅峰往往就是海难的开始。   
「荡桨的已经把你荡到大水之处」（26节），比喻推罗的经济力量和社会地位已经达到顶峰。在人生的航程中，推罗已经做到了极致，有上好的材料、最好的水手；但这艘「境界在海中」（4节）的商船，却在自己最具优势的海洋里被灾难吞噬了。「推罗号」的水手自信能够应付百年一遇的风浪，没想到却遇上了千年一遇的东风，因为他们忘了只有神才能管理一切：「祢管辖海的狂傲；波浪翻腾，祢就使它平静了」（诗八十九9）。人生大海的威力实在是太大了，永远都有想象不到的风暴在前面等着我们。    
神的追讨总是这样：越是被人看重的，越会首先失去；越是引以为豪的，越要首先沉没。  

<a href ="https://cmcbiblereading.com/2016/08/28/%e4%bb%a5%e8%a5%bf%e7%bb%93%e4%b9%a6%e7%ac%ac27%e7%ab%a0%e9%80%90%e8%8a%82%e6%b3%a8%e8%a7%a3%e3%80%81%e7%a5%b7%e8%af%bb/">以西结书第27章逐节注解、祷读</a>