---
authors: Lenny
categories: null
date: "2022-04-19"
description: 
draft: false
lastmod: "2022-07-08"
series:
tags: []
title: 29 结二十九章
toc: true
---
以西结书
<!--more-->

29:1 第十年十月十二日、耶和华的话临到我说、  
29:2 人子阿、你要向埃及王法老预言攻击他、和埃及全地。  
29:3 说、主耶和华如此说、埃及王法老阿、我与你这卧在自己河中的大鱼为敌。你曾说、这河是我的、是我为自己造的。  
29:4 我耶和华必用钩子钩住你的腮颊、又使江河中的鱼贴住你的鳞甲。我必将你、和所有贴住你鳞甲的鱼、从江河中拉上来、  
29:5 把你并江河中的鱼都抛在旷野、你必倒在田间、不被收殓、不被掩埋。我已将你给地上野兽空中飞鸟作食物。  

29:6 埃及一切的居民、因向以色列家成了芦苇的杖、就知道我是耶和华。  
29:7 他们用手持住你、你就断折、伤了他们的肩。他们倚靠你、你就断折、闪了他们的腰。  
29:8 所以主耶和华如此说、我必使刀剑临到你、从你中间将人与牲畜剪除。  
29:9 埃及地必荒废凄凉。他们就知道我是耶和华。因为法老说、这河是我的、是我所造的。  
29:10 所以我必与你并你的江河为敌。使埃及地、从色弗尼塔直到古实境界、全然荒废凄凉。  

29:11 人的脚、兽的蹄、都不经过、四十年之久并无人居住。  
29:12 我必使埃及地在荒凉的国中成为荒凉、使埃及城在荒废的城中变为荒废、共有四十年。我必将埃及人分散在列国、四散在列邦。  
29:13 主耶和华如此说、满了四十年、我必招聚分散在各国民中的埃及人。  
29:14 我必叫埃及被掳的人回来、使他们归回本地巴忒罗。在那里必成为低微的国。  
29:15 必为列国中最低微的、也不再自高于列国之上。我必减少他们、以致不再辖制列国。  

29:16 埃及必不再作以色列家所倚靠的。以色列家仰望埃及人的时候、便思念罪孽、他们就知道我是主耶和华。[^1]  
29:17 二十七年正月初一日、耶和华的话临到我说、
29:18 人子阿、巴比伦王尼布甲尼撒、使他的军兵大大效劳攻打推罗、以致头都光秃、肩都磨破。然而他和他的军兵攻打推罗、并没有从那里得甚么酬劳。  
29:19 所以主耶和华如此说、我必将埃及地赐给巴比伦王尼布甲尼撒。他必掳掠埃及群众、抢其中的财为掳物夺其中的货为掠物这就可以作他军兵的酬劳。  
29:20 我将埃及地赐给他、酬他所效的劳、因王与军兵是为我勤劳。这是主耶和华说的。  

29:21 当那日、我必使以色列家的角发生。又必使你以西结在他们中间得以开口。他们就知道我是耶和华。  


[^1]: 神摧毁埃及的骄傲，让「埃及必不再作以色列家所倚靠的」（16节），是对百姓倚靠人的顽疾所下的一帖猛药。因此，神对埃及既有审判（10-12节）、也有复兴的应许（13-16节；耶四十六26），好让药效能够持久，用埃及的光景不断提醒百姓、使他们「仰望埃及人的时候，便思念罪孽」（16节）。但是，与犹大的复兴不同的是，埃及复兴以后只能成为「列国中最低微的」（15节），「不再辖制列国」（15节），就像灭活疫苗（Inactivated Vaccine），只能提醒人、不能诱惑人。自从被波斯帝国征服之后，埃及再也没有恢复从前的权势和荣耀，而是成为历代列强的附庸。埃及在政治上的降卑，将持续作为神百姓的反面教材——每当犹大看见埃及的时候，就会想起自己倚靠人、不信靠神的愚昧；每当我们看见埃及的时候，也当反省自己的心中有没有一条狂傲肥壮的鳄鱼，盘踞在应该留给神的地位上。  

<a href = "https://cmcbiblereading.com/2016/08/29/%e4%bb%a5%e8%a5%bf%e7%bb%93%e4%b9%a6%e7%ac%ac29%e7%ab%a0%e9%80%90%e8%8a%82%e6%b3%a8%e8%a7%a3%e3%80%81%e7%a5%b7%e8%af%bb/">以西结书第29章逐节注解、祷读</a>