---
authors: Lenny
categories: null
date: "2022-04-19"
description: 
draft: false
lastmod: "2022-07-07"
series:
tags: [娱乐化的敬拜]
title: 33 结三十三章
toc: true
---
以西结书
<!--more-->

33:1 耶和华的话临到我说、  
33:2 人子阿、你要告诉本国的子民说、我使刀剑临到那一国、那一国的民从他们中间选立一人为守望的。  
33:3 他见刀剑临到那地、若吹角、警戒众民。  
33:4 凡听见角声不受警戒的、刀剑若来除灭了他、他的罪就必归到自己的头上。〔罪原文作血〕  
33:5 他听见角声、不受警戒。他的罪必归到自己的身上。他若受警戒、便是救了自己的性命。  

33:6 倘若守望的人见刀剑临到、不吹角、以致民不受警戒、刀剑来杀了他们中间的一个人。他虽然死在罪孽之中、我却要向守望的人讨他丧命的罪。〔罪原文作血〕  
33:7 人子阿、我照样立你作以色列家守望的人。所以你要听我口中的话、替我警戒他们。  
33:8 我对恶人说、恶人哪、你必要死。你以西结若不开口警戒恶人、使他离开所行的道、这恶人必死在罪孽之中、我却要向你讨他丧命的罪。〔罪原文作血〕  
33:9 倘若你警戒恶人转离所行的道、他仍不转离、他必死在罪孽之中、你却救自己脱离了罪。  
33:10 人子阿、你要对以色列家说、你们常说、我们的过犯罪恶在我们身上、我们必因此消灭、怎能存活呢。  

33:11 你对他们说、主耶和华说、我指着我的永生起誓、我断不喜悦恶人死亡。惟喜悦恶人转离所行的道而活。以色列家阿、你们转回、转回吧、离开恶道。何必死亡呢。  
33:12 人子阿、你要对本国的人民说、义人的义、在犯罪之日不能救他。至于恶人的恶、在他转离恶行之日也不能使他倾倒。义人在犯罪之日也不能因他的义存活。  
33:13 我对义人说、你必定存活。他若倚靠他的义而作罪孽、他所行的义、都不被记念。他必因所作的罪孽死亡。  
33:14 再者、我对恶人说、你必定死亡。他若转离他的罪、行正直与合理的事。  
33:15 还人的当头和所抢夺的、遵行生命的律例、不作罪孽。他必定存活、不至死亡。  

33:16 他所犯的一切罪、必不被记念。他行了正直与合理的事、必定存活。  
33:17 你本国的子民还说、主的道不公平。其实他们的道不公平。  
33:18 义人转离他的义而作罪孽、就必因此死亡。  
33:19 恶人转离他的恶、行正直与合理的事、就必因此存活。  
33:20 你们还说、主的道不公平。以色列家阿、我必按你们各人所行的审判你们。  

33:21 我们被掳之后十二年十月初五日、有人从耶路撒冷逃到我这里、说、城已攻破。  
33:22 逃来的人未到前一日的晚上、耶和华的灵〔原文作手〕降在我身上、开我的口。到第二日早晨、那人来到我这里、我口就开了、不再缄默。  
33:23 耶和华的话临到我说、  
33:24 人子阿、住在以色列荒废之地的人说、亚伯拉罕独自一人能得这地为业。我们人数众多、这地更是给我们为业的。  
33:25 所以你要对他们说、主耶和华如此说、你们吃带血的物、仰望偶像、并且杀人流血。你们还能得这地为业么。  

33:26 你们倚仗自己的刀剑、行可憎的事、人人玷污邻舍的妻。你们还能得这地为业么。  
33:27 你要对他们这样说、主耶和华如此说、我指着我的永生起誓、在荒场中的必倒在刀下。在田野间的必交给野兽吞吃。在保障和洞里的必遭瘟疫而死。  
33:28 我必使这地荒凉、令人惊骇。他因势力而有的骄傲、也必止息。以色列的山都必荒凉、无人经过。  
33:29 我因他们所行一切可憎的事使地荒凉、令人惊骇。那时他们就知道我是耶和华。  
33:30 人子阿、你本国的子民在墙垣旁边、在房屋门口、谈论你、弟兄对弟兄彼此说、来吧、听听有甚么话从耶和华而出。  

33:31 他们来到你这里如同民来聚会、坐在你面前彷彿是我的民。他们听你的话却不去行、因为他们的口多显爱情、心却追随财利。  
33:32 他们看你如善于奏乐声音幽雅之人所唱的雅歌。他们听你的话却不去行。  
33:33 看哪、所说的快要应验。应验了、他们就知道在他们中间有了先知。[^1]

[^1]: 以西结的世代，并不是惟一一个把敬拜娱乐化的时代，也不是唯一一个把讲道当作表演的时代。今天，不少人的听道也像是欣赏音乐，虽然心旌摇荡，但却转瞬即逝；有些人的讲道也像在表演情歌，表面引人入胜，但却无法扎心。许多人只是口头爱慕神的话语，对于神的旨意和国度却毫无兴趣，心中所关心的只是自己的难处得解决、心灵蒙安慰。人的生命若是还没被圣灵改变，神的话语永远都只是耳旁之风——审判的信息固然无人爱听，复兴的应许也会被人忽略；先知即将发表国度的复兴计划，百姓却只关心自己的利益。但是，神的计划从来都不会因着人跟不上而耽延，所以祂宣告：「看哪，所说的快要应验；应验了，他们就知道在他们中间有了先知」，因为国度的复兴是神「亲口应许，亲手成就」（王上八24）。  

<a href = "https://cmcbiblereading.com/2016/08/31/%e4%bb%a5%e8%a5%bf%e7%bb%93%e4%b9%a6%e7%ac%ac33%e7%ab%a0%e9%80%90%e8%8a%82%e6%b3%a8%e8%a7%a3%e3%80%81%e7%a5%b7%e8%af%bb/">以西结书第33章逐节注解、祷读</a>