---
authors: Lenny
categories: null
date: "2022-04-19"
description: 
draft: false
lastmod: "2022-07-07"
series:
tags: [骄傲]
title: 31 结三十一章
toc: true
---
以西结书
<!--more-->

31:1 十一年三月初一日、耶和华的话临到我说、  
31:2 人子阿、你要向埃及王法老和他的众人说、在威势上谁能与你相比呢。  
31:3 亚述王曾如利巴嫩中的香柏树、枝条荣美、影密如林、极其高大、树尖插入云中。  
31:4 众水使他生长、深水使他长大。所栽之地有江河围流、汊出的水道、延到田野诸树。  
31:5 所以他高大超过田野诸树、发旺的时候、枝子繁多。因得大水之力枝条长长。  

31:6 空中的飞鸟、都在枝子上搭窝。田野的走兽、都在枝条下生子。所有大国的人民、都在他荫下居住。  
31:7 树大条长、成为荣美、因为根在众水之旁。  
31:8 　神园中的香柏树不能遮蔽他。松树不及他的枝子、枫树不及他的枝条。　神园中的树、都没有他荣美。  
31:9 我使他的枝条蕃多、成为荣美、以致　神伊甸园中的树都嫉妒他。  
31:10 所以主耶和华如此说、因他高大、树尖插入云中、心骄气傲。  

31:11 我就必将他交给列国中大有威势的人。他必定办他。我因他的罪恶、已经驱逐他。[^1]  
31:12 外邦人、就是列邦中强暴的、将他砍断弃掉。他的枝条落在山间和一切谷中。他的枝子折断、落在地的一切河旁。地上的众民已经走去、离开他的荫下。  
31:13 空中的飞鸟、都要宿在这败落的树上。田野的走兽、都要卧在他的枝条下。  
31:14 好使水旁的诸树、不因高大而自尊、也不将树尖插入云中、并且那些得水滋润有势力的、也不得高大自立。因为他们在世人中、和下坑的人都被交与死亡、到阴府去了。  
31:15 主耶和华如此说、他下阴间的那日、我便使人悲哀。我为他遮盖深渊、使江河凝结、大水停流、我也使利巴嫩为他凄惨、田野的诸树、都因他发昏。  

31:16 我将他扔到阴间、与下坑的人一同下去。那时、列国听见他坠落的响声、就都震动、并且伊甸的一切树、就是利巴嫩得水滋润最佳最美的树、都在阴府受了安慰。  
31:17 他们也与他同下阴间、到被杀的人那里。他们曾作他的膀臂、在列国中他的荫下居住。  
31:18 在这样荣耀威势上、在伊甸园诸树中、谁能与你相比呢。然而你要与伊甸的诸树一同下到阴府、在未受割礼的人中、与被杀的人一同躺卧。法老和他的群众乃是如此。这是主耶和华说的。  

[^1]: 埃及和亚述的「罪恶」（11节）一样，都是「心骄气傲」（10节）。香柏树的高大并不是罪，但「因它高大，树尖插入云中，心骄气傲」（10节），甚至忘了是「众水使它生长；深水使它长大」（4节），所以就成了罪。「败坏之先，人心骄傲」（箴十八12），这也是推罗（二十八2）和巴别（创十一4）的败坏模式，结果就是被神驱逐（11节；二十八16），好像亚当夏娃被神逐出伊甸园一样（创三24）。  
古往今来，死亡都是医治骄傲最有效的方法。无论亚述和埃及怎样目中无神，最终都会在死亡这个老师面前做一个乖乖的学生——「被交与死亡，到阴府去了」（14节）。无论今天的世人怎样高举自己，最终都会在死亡面前仰望星空、反省内心。    
埃及和亚述都像这棵香柏树，因为神所安排的环境得天独厚，所以高大荣美到一个地步（3-5节），势力大大扩张，几乎可以荫庇众生（6节）、风头盖过了伊甸园（7-9节），「以致神伊甸园中的树都嫉妒它」（9节），自己也因此「心骄气傲」（10节），忘了是神「使它的枝条蕃多，成为荣美」（9节）。骄傲就像无孔不入的蛀虫，一旦人忘记自己是谁、忘记恩典的源头，就像在成功里面埋进了一粒虫卵，最终会蛀空每一棵参天大树。在历史上，许多国家都和亚述、埃及一样，一旦有所成就，就会自视过高，不是把自己看为进步的代表、就是把自己当作人类的未来，试图在地上建立天国、取代神的伊甸园。但最终的结果也都是「与伊甸的诸树一同下到阴府」（18节），因为「这是主耶和华说的」（18节）。  

[以西结书第31章逐节注解、祷读](https://cmcbiblereading.com/2016/08/30/%e4%bb%a5%e8%a5%bf%e7%bb%93%e4%b9%a6%e7%ac%ac31%e7%ab%a0%e9%80%90%e8%8a%82%e6%b3%a8%e8%a7%a3%e3%80%81%e7%a5%b7%e8%af%bb/)