---
authors: Lenny
categories: null
date: "2022-04-19"
description: 
draft: false
lastmod: "2022-04-26"
series:
tags: 
title: 02 该二章
toc: true
---
哈该书
<!--more-->

2:1 七月二十一日、耶和华的话临到先知哈该说、  
2:2 你要晓谕犹大省长撒拉铁的儿子所罗巴伯和约撒答的儿子大祭司约书亚、并剩下的百姓、说、  
2:3 你们中间存留的、有谁见过这殿从前的荣耀呢。现在你们看着如何。岂不在眼中看如无有么。  
2:4 耶和华说、所罗巴伯阿、虽然如此、你当<mark>刚强</mark>。约撒答的儿子大祭司约书亚阿、你也当<mark>刚强</mark>。这地的百姓、你们都当<mark>刚强</mark>作工、因为我与你们同在。这是万军之耶和华说的。&nbsp;&nbsp;<sup>(</sup>[^1]<sup>)</sup>  &nbsp;&nbsp;<sup>(</sup>[^1]<sup>)</sup>
2:5 这是照着你们出埃及我与你们立约的话。那时、我的灵住在你们中间。你们不要惧怕。&nbsp;&nbsp;<sup>(</sup>[^3]<sup>)</sup>  

2:6 万军之耶和华如此说、过不多时我必再一次震动天地、沧海、与旱地。&nbsp;&nbsp;<sup>(</sup>[^4]<sup>)</sup>  
2:7 我必震动万国。万国的珍宝、必都运来。〔或作万国所羡慕的必来到〕我就使这殿满了荣耀。这是万军之耶和华说的。  
2:8 万军之耶和华说、银子是我的、金子也是我的。  
2:9 这殿后来的荣耀、必大过先前的荣耀。在这地方我必赐平安。这是万军之耶和华说的。  
2:10 大利乌王第二年、九月二十四日、耶和华的话临到先知哈该说、  

2:11 万军之耶和华如此说、你要向祭司问律法、  
2:12 说、若有人用衣襟兜圣肉、这衣襟挨着饼、或汤、或酒、或油、或别的食物、便算为圣么。祭司说、不算为圣。  
2:13 哈该又说、若有人因摸死尸染了污秽、然后挨着这些物的那一样、这物算污秽么。祭司说、必算污秽。&nbsp;&nbsp;<sup>(</sup>[^5]<sup>)</sup>  
2:14 于是哈该说、耶和华说、这民这国、在我面前也是如此。他们手下的各样工作、都是如此。他们在坛上所献的也是如此。  
2:15 现在你们要追想、此日以前、耶和华的殿、没有一块石头垒在石头上的光景。

2:16 在那一切日子、有人来到谷堆、想得二十斗、只得了十斗。有人来到酒池、想得五十桶、只得了二十桶。  
2:17 <mark>在你们手下的各样工作上、我以旱风、霉烂、冰雹、攻击你们。你们仍不归向我</mark>。这是耶和华说的。  
2:18 你们要追想此日以前、就是从这九月二十四日起、追想到立耶和华殿根基的日子。  
2:19 仓里有谷种么。葡萄树、无花果树、石榴树、橄榄树、都没有结果子。从今日起、我必赐福与你们。  
2:20 这月二十四日、耶和华的话二次临到哈该说、  

2:21 你要告诉犹大省长所罗巴伯说、我必震动天地。[^6]  
2:22 我必倾覆列国的宝座、除灭列邦的势力、并倾覆战车和坐在其上的。马必跌倒、骑马的败落、各人被弟兄的刀所杀。  
2:23 万军之耶和华说、我仆人撒拉铁的儿子所罗巴伯阿、到那日、我必以你为印、因我拣选了你。这是万军之耶和华说的。  


[^1]: 当外面的环境太困难的时候，跟随神的人心里就不免产生许多保留。但神却三次点名，命令所罗巴伯、约书亚和百姓都「当刚强」（4节）；神也三次提醒他们，神并不是要人硬着头皮刚强，百姓刚强的依据，乃是「我与你们同在」（一13；二4、5）。神更要百姓清楚地看见，所罗门圣殿的荣耀，并不在于外表的富丽堂皇，而在于神的「荣光充满了殿」（王上八11）。因此，百姓不必寻求新殿外表的华美，而要寻求神的同在，只有神的同在才是真正的荣耀。   
[^2]: 2022年7月2日活泉小简   
当刚强作工   
神要显明祂的能力和大爱，总有新的人选，崭新和更好的方法。我们只需要祷告，不是求那古老的复兴，而是神会用祂的方法完成祂的工作，也会领我们的手，差遣我们出去工作。作工，当刚强作你的工。不要光坐着叹息等候那预定的时候，要把握一些工去作，给神机会透过你去完成祂心意所定的工作。   
--摘自《哈该书--我的殿仍然荒凉》(坎伯摩根)   
[^3]: 以色列人当年蒙神拯救「出埃及」（5节），并不是因为他们能遵行律法，而是因为神是与以色列祖先立约的神（出三6）。百姓得以进迦南、得产业，也不是因为他们能遵行律法，而是因为神「所应许」（申六3）的白白恩典（申六10-11）。因此，顺服并不能使人赚取恩典，而是人长久活在恩典里的条件。神让百姓落到困苦缺乏之中，是为了让他们摆正生活中的优先次序，重新回到神的恩典里，并且活得更加丰盛。同样，新约的信徒得着救恩，也不是根据我们的好行为，而是根据神白白的恩典；但已经得着救恩的信徒，「既然蒙召，行事为人就当与蒙召的恩相称」（弗四1），生命才能活得更加丰盛。这正是主耶稣所宣告的：「你们要先求祂的国和祂的义，这些东西都要加给你们了」（太六33）。
[^4]: 神的工作从来都不需要人倚靠自己的所能、根据自己的所有，祂向我们要什么，就先赐给我们什么；祂要百姓「当刚强」，就赐下「当刚强」的根据。  
[^5]: 在神的眼里，不是生命就是死亡，并没有中间的灰色地带。凡没有连上生命的源头、不是出于神的，都带着死亡的气息，在神眼里都「算污秽」。今天，事奉的人若没有重生的生命，就不会蒙神纪念；工作若不是靠着神儿子的生命做出来的，也不会蒙神悦纳；出于肉体的奉献、事奉和敬拜，反而会越做越让我们被神算为「污秽」，因为「凡不出于信心的都是罪」（罗十四23）。  
今天，我们也常常和从前的百姓一样，心里越是有「污秽」，越是想用更多的奉献、事奉和敬拜来遮掩我们的「污秽」。但在神那里，并没有将功补过、功过相抵的门路，唯一洁净「污秽」的方法，是「认自己的罪，神是信实的，是公义的，必要赦免我们的罪，洗净我们一切的不义」（约壹一9）。这样，我们的属灵建造才能蒙神悦纳。
[^6]: 当凭着热心、倚靠势力为神做工的百姓难以为继的时候，神一面「震动天地」、改变环境，一面发表四次信息、改变人心。圣灵把这一段历史摆在圣经里，让我们能透过历史的事实、看到属灵的真相，让我们的眼光能越过人的工作和时代环境，看到神在一切之上的护理，因此在一切的属灵建造上都能顺服神做工的法则：「不是倚靠势力，不是倚靠才能，乃是倚靠我的灵方能成事」（亚四6）。  
[哈该书第2章逐节注解、祷读](https://cmcbiblereading.com/2016/10/24/%e5%93%88%e8%af%a5%e4%b9%a6%e7%ac%ac2%e7%ab%a0%e9%80%90%e8%8a%82%e6%b3%a8%e8%a7%a3%e3%80%81%e7%a5%b7%e8%af%bb/)