---
authors: Lenny Lin
categories: null
date: "2022-04-19"
description: 
draft: false
lastmod: "2022-04-26"
series:
tags:
title: 11 但十一章
toc: true
---

<!--more-->

11:1 又说、当玛代王大利乌元年、我曾起来扶助米迦勒、使他坚强。  
11:2 现在我将真事指示你、波斯还有三王兴起、第四王必富足远胜诸王、他因富足成为强盛、就必激动大众攻击希腊国。  
11:3 必有一个勇敢的王兴起、执掌大权、随意而行。  
11:4 他兴起的时候、他的国必破裂、向天的四方〔方原文作风〕分开、却不归他的后裔、治国的权势也都不及他、因为他的国必被拔出、归与他后裔之外的人。  
11:5 南方的王必强盛、他将帅中必有一个比他更强盛、执掌权柄、他的权柄甚大。  

11:6 过些年后、他们必互相连合。南方王的女儿、必就了北方王来立约、但这女子帮助之力、存立不住、王和他所倚靠之力、也不能存立。这女子和引导他来的、并生他的、以及当时扶助他的、都必交与死地。  
11:7 但这女子的本家、〔本家原文作根〕必另生一子〔子原文作枝〕继续王位、他必率领军队进入北方王的保障、攻击他们、而且得胜。
11:8 并将他们的神像、和铸成的偶像、与金银的宝器掠到埃及去。数年之内、他不去攻击北方的王。  
11:9 北方的王〔原文作他〕必入南方王的国、却要仍回本地。  
11:10 北方王〔原文作他〕的二子必动干戈、招聚许多军兵、这军兵前去、如洪水泛滥、又必再去争战直到南方王的保障。  

11:11 南方王必发烈怒、出来与北方王争战、摆列大军、北方王的军兵必交付他手。  
11:12 他的众军高傲、他的心也必自高、他虽使数万人仆倒、却不得常胜。  
11:13 北方王必回来摆列大军、比先前的更多、满了所定的年数、他必率领大军、带极多的军装来。  
11:14 那时必有许多人起来攻击南方王、并且你本国的强暴人必兴起、要应验那异象、他们却要败亡。  
11:15 北方王必来筑垒攻取坚固城。南方的军兵必站立不住、就是选择的精兵〔精兵原文作民〕也无力站住。  

11:16 来攻击他的、必任意而行、无人在北方王〔原文作他〕面前站立得住。他必站在那荣美之地、用手施行毁灭。  
11:17 他必定意用全国之力而来、立公正的约、照约而行、将自己的女儿给南方王为妻、想要败坏他、〔或作埃及〕这计却不得成就、与自己毫无益处。  
11:18 其后他必转回夺取了许多海岛。但有一大帅、除掉他令人受的羞辱、并且使这羞辱归他本身。  
11:19 他就必转向本地的保障、却要绊跌仆倒、归于无有。  
11:20 那时必有一人兴起接续他为王、使横征暴敛的人、通行国中的荣美地、这王不多日就必灭亡、却不因忿怒、也不因争战。  

11:21 必有一个卑鄙的人兴起接续为王、人未曾将国的尊荣给他、他却趁人坦然无备的时候、用谄媚的话得国。  
11:22 必有无数的军兵势如洪水、在他面前冲没败坏。同盟的君也必如此。  
11:23 与那君结盟之后、他必行诡诈、因为他必上来以微小的军〔原文作民〕成为强盛。  
11:24 趁人坦然无备的时候、他必来到国中极肥美之地、行他列祖和他列祖之祖所未曾行的、将掳物、掠物、和财宝、散给众人。又要设计攻打保障、然而这都是暂时的。  
11:25 他必奋勇向前、率领大军攻击南方王、南方王也必以极大极强的军兵与他争战、却站立不住、因为有人设计谋害南方王。  

11:26 吃王膳的、必败坏他、他的军队、必被冲没、而且被杀的甚多。  
11:27 至于这二王、他们心怀恶计、同席说谎、计谋却不成就、因为到了定期、事就了结。  
11:28 北方王〔原文作他〕必带许多财宝回往本国、他的心反对圣约、任意而行、回到本地。  
11:29 到了定期、他必返回、来到南方、后一次、却不如前一次、
11:30 因为基提战船、必来攻击他、他就丧胆而回、又要恼恨圣约、任意而行。他必回来联络背弃圣约的人。  

11:31 他必兴兵、这兵必亵渎圣地、就是保障、除掉常献的燔祭、设立那行毁坏可憎的。  
11:32 作恶违背圣约的人、他必用巧言勾引。惟独认识　神的子民、必刚强行事。  
11:33 民间的智慧人、必训诲多人、然而他们多日必倒在刀下、或被火烧、或被掳掠抢夺。  
11:34 他们仆倒的时候、稍得扶助、却有许多人用谄媚的话亲近他们。  
11:35 智慧人中有些仆倒的、为要熬炼其余的人、使他们清净洁白、直到末了、因为到了定期、事就了结。  

11:36 王必任意而行、自高自大、超过所有的　神、又用奇异的话攻击万　神之　神。他必行事亨通、直到主的忿怒完毕、因为所定的事、必然成就。[^1]  
11:37 他必不顾他列祖的神、也不顾妇女所羡慕的神、无论何神他都不顾、因为他必自大、高过一切。  
11:38 他倒要敬拜保障的神、用金银宝石、和可爱之物、敬奉他列祖所不认识的神。  
11:39 他必靠外邦神的帮助、攻破最坚固的保障。凡承认他的、他必将荣耀加给他们、使他们管辖许多人、又为贿赂分地与他们。  
11:40 到末了、南方王要与他交战、北方王必用战车、马兵、和许多战船、势如暴风来攻击他、也必进入列国如洪水泛滥。

11:41 又必进入那荣美之地、有许多国就被倾覆、但以东人、摩押人、和一大半亚扪人、必脱离他的手。  
11:42 他必伸手攻击列国。埃及地也不得脱离。  
11:43 他必把持埃及的金银财宝、和各样的宝物。吕彼亚人、和古实人、都必跟从他。  
11:44 但从东方和北方必有消息扰乱他、他就大发烈怒出去、要将多人杀灭净尽。  
11:45 他必在海和荣美的圣山中间、设立他如宫殿的帐幕。然而到了他的结局、必无人能帮助他。  

[^1]: 人类罪性的根源，是想「如神能知道善恶」（创三5）；权力越大、暴露得越严重（3、16节；八4）。因此，「王必任意而行，自高自大，超过所有的神，又用奇异的话攻击万神之神」（36节）。一个自我膨胀的人，最终只能成为无神论。但这一切都在神的计划之中，所以「他必行事亨通，直到主的忿怒完毕，因为所定的事必然成就」（36节），因为无论人如何自负，人还是人、神始终是神。  
[但以理书第11章逐节注解、祷读](https://cmcbiblereading.com/2016/09/19/%e4%bd%86%e4%bb%a5%e7%90%86%e4%b9%a6%e7%ac%ac11%e7%ab%a0%e9%80%90%e8%8a%82%e6%b3%a8%e8%a7%a3%e3%80%81%e7%a5%b7%e8%af%bb/)