---
authors: Lenny
categories: null
date: "2022-04-19"
description: 
draft: false
lastmod: "2022-05-18"
series: 
tags: 
title: 01 哈一章
toc: true
---
哈巴谷书  

哈巴谷的每一个抱怨听起来都很有道理：先是抱怨神不管教（2节），接着又抱怨神派错误的人执行管教（13节）；先是抱怨神看着百姓的奸恶而不理（3节），接着又抱怨神看着外邦人的诡诈而不理（13节）；先是抱怨神做得太少（2-4节），接着又抱怨神做得太多（13-17节）。我们的祷告也常常这样百般挑剔、而且道理十足；不管神怎么做，我们都不会满意，除非神完全按照我们的意思去做、完全符合我们的神学观点。这是哈巴谷的难处，也是今天每一个信徒的难处。

<!--more-->

1:1 先知哈巴谷所得的默示。  
1:2 他说、耶和华阿、我呼求你、你不应允、要到几时呢。我因强暴哀求你、你还不拯救。  
1:3 你为何使我看见罪孽。你为何看着奸恶而不理呢。毁灭和强暴在我面前。又起了争端和相斗的事。  
1:4 因此律法放松、公理也不显明。恶人围困义人。所以公理显然颠倒。&nbsp;&nbsp;  <sup>(</sup>[^1]<sup>)</sup>  
1:5 耶和华说、你们要向列国中观看、大大惊奇。因为在你们的时候、我行一件事、虽有人告诉你们、你们总是不信。&nbsp;&nbsp;<sup>(</sup>[^2]<sup>)</sup>  

1:6 我必兴起迦勒底人、就是那残忍暴躁之民、通行遍地、占据那不属自己的住处。  
1:7 他威武可畏。判断和势力、都任意发出。  
1:8 他的马比豹更快、比晚上的豺狼更猛。马兵踊跃争先、都从远方而来。他们飞跑如鹰抓食。
1:9 都为行强暴而来。定住脸面向前、将掳掠的人聚集、多如尘沙。  
1:10 他们讥诮君王、笑话首领、嗤笑一切保障、筑垒攻取。  

1:11 他以自己的势力为神、像风猛然扫过、显为有罪。&nbsp;&nbsp;<sup>(</sup>[^3]<sup>)</sup>  
1:12 耶和华我的　神、我的圣者阿、你不是从亘古而有么。我们必不至死。耶和华阿、你派定他为要刑罚人。磐石阿、你设立他为要惩治人。  
1:13 你眼目清洁不看邪僻、不看奸恶。行诡诈的、你为何看着不理呢。恶人吞灭比自己公义的、你为何静默不语呢。&nbsp;&nbsp;<sup>(</sup>[^4]<sup>)</sup>  
1:14 你为何使人如海中的鱼、又如没有管辖的爬物呢。  
1:15 他用钩钩住、用网捕获、用拉网聚集他们。因此、他欢喜快乐。

1:16 就向网献祭、向网烧香、因他由此得肥美的分、和富裕的食物。  
1:17 他岂可屡次倒空网罗、将列国的人时常杀戮、毫不顾惜呢。&nbsp;&nbsp;<sup>(</sup>[^5]<sup>)</sup>&nbsp;&nbsp;<sup>(</sup>[^6]<sup>)</sup>  

[^1]: 2-4节是哈巴谷的第一个问题：神为什么对百姓的罪恶坐视不管? 世人最喜欢这样控告神，把一切的责任都推给神，觉得自己比神还要公义、慈爱；信徒也常常这样质疑神，因为人的头脑都同样有限。但神「嗤笑」（诗二4）世人的狂妄，却耐心地回答先知的问题，因为祂乐意向自己的百姓启示真理，所以「这些事惟有属灵的人才能看透」（林前二14）。   
3-4节所描述的，不是外邦人的社会黑暗，而是神百姓的全然败坏。先知无法理解的是，公义的神竟然「看着奸恶而不理」（3节）；他为了神的公义和国度祷告，而神竟然迟迟「不应允」（2节）、「不拯救」（2节）！  
此时可能是南国犹大约雅敬作王的时候。在他之前，神兴起了南国最敬虔的约西亚王。但神兴起约西亚并不是为了复兴犹大，而是要人承认自己的全然败坏：连最敬虔的约西亚王都不能带起百姓真正的复兴，证明人已经「死在过犯罪恶之中」（弗二1），完全丧失了倚靠自己改善、复兴的能力，因此，应当彻底弃绝肉体，转而接受神的拆毁（王下二十三27）和重建（摩九11），信服新约救赎之道（耶三十一31、33）。  
属灵领袖的好榜样并不能真正改变人心，因为百姓并不是跟从神，而是跟从人。所以神说：「犹大还不一心归向我，不过是假意归我」（耶三10）。祂不但「看着奸恶而不理」，实际上，正是神主动取走了百姓属灵复兴的领袖约西亚（王下二十三29），把掩盖在表面复兴之下的「罪孽、奸恶、毁灭和强暴」（3节）全部暴露出来。  
今天，当我们觉得神「看着奸恶而不理」的时候，正确的态度不是质疑神，而是靠着圣灵寻求神的心意。神是乐意启示自己的神，祂允许先知提出质疑，借着人的问题发表祂的救赎心意；神也允许我们发出疑问，借着人的困惑引导我们走出自己和眼见，最终也像哈巴谷一样，在神里面「欢欣、喜乐」（三18）。  
[^2]: In Act 13:40-41 the Apostle Paul ended his sermon in the synagogue at Antioch, Pisidia, by quoting Hab 1:5. [Believer's Bible]     
Act 13:40-41 (KJV)  
(40)  Beware therefore, lest that come upon you, which is spoken of in the prophets;  
(41)  Behold, ye despisers, and wonder, and perish: for I work a work in your days, a work which ye shall in no wise believe, though a man declare it unto you.  
[^3]: 5-11节是神对先知的第一次回答：神将借着迦勒底人惩罚犹大。  
当哈巴谷埋头关注国中的败坏、义正词严地质问神的时候，神却要他抬头「向列国中观看」（5节）神的工作：神必从遥远的东方「兴起迦勒底人，就是那残忍暴躁之民」（6节），管教陷在罪中的百姓。实际上，神在一百多年前亚哈斯、希西家王的时候，就已经安排好要「行一件事」（5节），并且借着先知弥迦和以赛亚宣告：神要用巴比伦掳走陷在罪中的百姓，好把他们炼净（弥四10；赛三十九6-7）。  
迦勒底人虽然被神用作管教的器皿，但他们「以自己的势力为神」（11节），并不敬畏真神，所以「显为有罪」（11节），将会因自己的罪遭到惩罚。  
[^4]: 神并没有像哈巴谷所以为的「静默不语」（一3、13），祂不但对迦勒底人的罪恶明察秋毫，对犹大的罪恶也洞若观火（一13）。神洞察一切，祂使用迦勒底人来管教犹大，在先知看来是「恶人吞灭比自己公义的」（一13），但神「若究察罪孽，谁能站得住呢」（诗一百三十3），犹大和迦勒底人一样满了「强暴」（二8；一2）。因此，全地的人、包括哈巴谷在内，都不可自以为义，而应当在神面前「肃敬静默」（二20）、反省自己为什么落到管教里，因为「慈爱的人，祢以慈爱待他；完全的人，祢以完全待他。清洁的人，你以清洁待他；乖僻的人，祢以弯曲待他」（诗十八25-26）。 
[哈巴谷书第2章逐节注解、祷读](https://cmcbiblereading.com/2016/10/19/%e5%93%88%e5%b7%b4%e8%b0%b7%e4%b9%a6%e7%ac%ac2%e7%ab%a0%e9%80%90%e8%8a%82%e6%b3%a8%e8%a7%a3%e3%80%81%e7%a5%b7%e8%af%bb/)  
[^5]: 神的第一个回答让先知大跌眼镜。先知看到国中「恶人围困义人」（4节），所以求神伸张公义、拯救义人（2节）；但神不但没有拯救义人，反而将使用「残忍暴躁之民」（6节）把恶人和义人连锅端。因此，这个回答不但没有解除哈巴谷的疑问，反而使他的问题更多了：12-17节是哈巴谷发出的第二个问题：神为什么使用恶人来惩罚义人？  
先知相信神是信实守约的神，所以祂所拣选的百姓「必不致死」（12节）。先知也承认神有权借着人的手来「刑罚人、惩治人」（12节），但他不明白「眼目清洁，不看邪僻，不看奸恶」（13节）的神，怎么会使用残暴诡诈、敬拜偶像的巴比伦人来惩罚百姓中的义人？在先知看来，这违反了神公义、圣洁的本性，神的做事方法与他的神学观点完全不一致。  
[哈巴谷书第1章逐节注解、祷读](https://cmcbiblereading.com/2016/10/18/%e5%93%88%e5%b7%b4%e8%b0%b7%e4%b9%a6%e7%ac%ac1%e7%ab%a0%e9%80%90%e8%8a%82%e6%b3%a8%e8%a7%a3%e3%80%81%e7%a5%b7%e8%af%bb/)  
[^6]: J. E. Evans explains:  
An analogy was drawn from the life of a fisherman. The men were like fishes whom the fisherman collected in his net, and then paid divine honors to the net by which he has been so enriched. In this comparison, the world was the sea; the nation was the fishes; Nebuchadnezzar was the fisherman; the net was the military might of the Chaldean by which he was able to gain great wealth through the conquest.  [Believer's Bible]
