---
weight: 33
title: Psalm 33
authors: Lenny
categories: null
tags: []
description: 
draft: false
date: "2022-04-19"
lastmod: "2022-04-26"
series: 
toc: true
---

Psalms
<!--more-->
----

33:1 义人哪、你们应当靠耶和华欢乐。正直人的赞美是合宜的。  
33:2 你们应当弹琴称谢耶和华、用十弦瑟歌颂他。  
33:3 应当向他唱新歌、弹得巧妙、声音洪亮。  
33:4 因为耶和华的言语正直。凡他所作的、尽都诚实。  
33:5 他喜爱仁义公平。遍地满了耶和华的慈爱。  

33:6 诸天借耶和华的命而造、万象借他口中的气而成。  
33:7 他聚集海水如垒、收藏深洋在库房。  
33:8 愿全地都敬畏耶和华。愿世上的居民、都惧怕他。  
33:9 因为他说有、就有。命立、就立。  
33:10 耶和华使列国的筹算归于无有、使众民的思念无有功效。  

33:11 耶和华的筹算永远立定、他心中的思念万代常存。  
33:12 以耶和华为　神的、那国是有福的。他所拣选为自己产业的、那民是有福的。  
33:13 耶和华从天上观看。他看见一切的世人。  
33:14 从他的居所、往外察看地上一切的居民。  
33:15 他是那造成他们众人心的、留意他们一切作为的。  

33:16 君王不能因兵多得胜。勇士不能因力大得救。  
33:17 靠马得救是枉然的。马也不能因力大救人。  
33:18 耶和华的眼目、看顾敬畏他的人、和仰望他慈爱的人、
33:19 要救他们的命脱离死亡、并使他们在饥荒中存活。  
33:20 我们的心向来等候耶和华。他是我们的帮助、我们的盾牌。  

33:21 我们的心必靠他欢喜、因为我们向来倚靠他的圣名。  
33:22 耶和华阿、求你照着我们所仰望你的、向我们施行慈爱。[^1]  

[^1]: 2022年4月30日：投靠者的赞美  
系列：《旷野吗哪》灵修信息  
金句：Psalms31篇21节  
“耶和华是应当称颂的，因为他在坚固城里，向我施展奇妙的慈爱。”
<br />  
Psalms三十一篇若是如标题所说，是“大卫的诗，交与伶长”，最有可能写作的时间就是当大卫逃避他儿子押沙龙的时候。何以见得呢？Psalms31篇10节，大卫提到，“我的生命为愁苦所消耗，我的年岁为叹息所旷废，我的力量因我的罪孽衰败，我的骨头也枯干。”
<br />  
神为大卫所犯的罪，因为乌利亚的那件事，差遣拿单去见他。先知拿单到了大卫那里，就对他说：“在一座城里有两个人：一个是富户，一个是穷人。富户有许多牛群羊群；穷人除了所买来养活的一只小母羊羔之外，别无所有。羊羔在他家里和他儿女一同长大，吃他所吃的，喝他所喝的，睡在他怀中，在他看来如同女儿一样。有一客人来到这富户家里；富户舍不得从自己的牛群羊群中取一只预备给客人吃，却取了那穷人的羊羔，预备给客人吃。”大卫就甚恼怒那人，对拿单说：“我指着永生的耶和华起誓，行这事的人该死！他必偿还羊羔四倍；因为他行这事，没有怜恤的心。”拿单对大卫说：“你就是那人！耶和华以色列的神如此说：‘我膏你作以色列的王，救你脱离扫罗的手。我将你主人的家业赐给你，将你主人的妻交在你怀里，又将以色列和犹大家赐给你；你若还以为不足，我早就加倍地赐给你。你为什么藐视耶和华的命令，行他眼中看为恶的事呢？你借亚扪人的刀杀害赫人乌利亚，又娶了他的妻为妻。你既藐视我，娶了赫人乌利亚的妻为妻，所以刀剑必永不离开你的家。’”
<br />  
撒母耳记下12章11-12节，先知拿单接着说，“耶和华如此说：‘我必从你家中兴起祸患攻击你；我必在你眼前把你的妃嫔赐给别人，他在日光之下就与她们同寝。你在暗中行这事，我却要在以色列众人面前，日光之下，报应你。’”
<br />  
大卫的心是痛苦的，他必然想起神借着先知拿单曾经对他讲过的话。他是自己尝到了苦果。多少年日在叹息中度过，他和拔示巴生的儿子死了，长子暗嫩被杀。如今、三子押沙龙起来叛变，后来被杀。以后四子亚多尼雅为所罗门所杀，刀剑果然不离开大卫的家。
<br />  
<mark>他用“借刀杀人”的方法害死了赫人乌利亚，神就让他四个儿子死于非命。正应了这个没有怜恤心的“该死的人”，应“偿还羊羔四倍”这句话</mark>。
<br />  
当大卫流亡在外的时候，饱受羞辱。在Psalms第三篇里面，大卫说，“耶和华阿，我的敌人何其加增，有许多人起来攻击我。有许多人议论我说：‘他得不着神的帮助。’但你耶和华是我四围的盾牌，是我的荣耀，又是叫我抬起头来的。”
<br />  
当大卫听见他的谋士，他知己的朋友亚希多弗投奔押沙龙，他感到伤心欲绝。他在诗里写道，“连我知己的朋友，我所倚靠吃过我饭的，也用脚踢我。”
<br />  
因为自己的罪，大卫心里充满忧愁恐惧。Psalms55篇4-5节，<mark>大卫说，“我心在我里面甚是疼痛，死的惊惶临到我身。恐惧战兢归到我身，惊恐漫过了我。”</mark>
<br />  
他终日哀声悲叹，渴望脱离这场狂风暴雨。他知道要把重担卸给耶和华，让神领他到那比他更高的盘石。在干旱疲乏无水之地，他渴望得着神的恩惠，能得见神的能力和荣耀。他所倚仗的依然是“神的慈爱”。Psalms63篇3节，大卫说，“因你的慈爱比生命更好，我的嘴唇要颂赞你。”
<br />  
大卫的祷告是恳切的，Psalms143篇6-9节，大卫对神说，“我向你举手，我的心渴想你，如干旱之地盼雨一样。耶和华阿，求你速速应允我；我心神耗尽，不要向我掩面，免得我像那些下坑的人一样。求你使我清晨得听你慈爱之言，因我倚靠你；求你使我知道当行的路，因我的心仰望你。耶和华阿，求你救我脱离我的仇敌，我往你那里藏身。”
<br />  
大卫指望的不是岩石、山寨或任何的保障，而是神。他求神听他的祷告，快快救他，为自己名的缘故引导他，指点他。
<br />  
Psalms31篇21-22节，大卫说，“耶和华是应当称颂的，因为他在坚固城里，向我施展奇妙的慈爱。至于我，我曾急促的说：‘我从你眼前被隔绝。’然而，我呼求你的时候，你仍听我恳求的声音。”
<br />  
他知道因着神奇妙的大爱，虽然他被迫离开约柜所在的圣城，他相信当他呼求时，神仍然听他的祷告。神若喜悦他，必使他回来，再见约柜和祂的居所。
<br />  
Psalms143篇10-12节，大卫说，“求你指教我遵行你的旨意，因你是我的神；你的灵本为善，求你引我到平坦之地。耶和华阿，求你为你的名将我救活；凭你的公义，将我从患难中领出来。凭你的慈爱剪除我的仇敌，灭绝一切苦待我的人，因我是你的仆人。”
<br />  
大卫说，“我将我的灵魂交在你手里。”他知道神必不将他的灵魂撇在阴间。耶和华──诚实的神，必定救赎他。
<br />  
以别神代替耶和华，信奉虚无之神的人必定要羞愧。但坚心倚靠耶和华的人，必能因祂的慈爱高兴欢喜。
<br />  
神的慈爱上及诸天，祂的信实达到穹苍。神知道一切，大卫说，“你见过我的困苦，知道我心中的艰难。”
<br />  
可以想象此时的大卫，比任何时候都要艰难。追逼他的是他自己的儿子，不是当年的扫罗。他求神救他脱离押沙龙的手，但又希望押沙龙能够平安。
<br />  
大卫知道神不会看着不管，虽然他内心的压力极大，但神未曾把他交在仇敌手里过。当年扫罗天天寻索他，神却不将大卫交在扫罗手中。环境再险恶，他总是能够顺利脱困。今天也不例外，神必定使他的脚站在宽阔之处。
<br />  
大卫提到，在急难中他的眼睛因忧愁而干瘪，连他的身心也不安舒。他感到自己的生命为愁苦所消耗；他的年岁为叹息所旷废。他的力量因他的罪孽衰败；他的骨头也枯干。因为他所犯的罪追上了他，神命定刀剑必不离开他的家。所以我们当警戒自己，一件恶事都不做。要保守自己常在神的爱中。
<br />  
在众叛亲离之下，大卫感到自己如同死人，无人记念，又好像破碎的器皿，等着被扔掉。人都是很现实的，一旦见大卫“失势”，就纷纷远离他。大卫说，“那认识我的都惧怕我，在外头看见我的都躲避我。”
<br />  
撒母耳记下15章12节提到，“叛逆的势派甚大，因为随从押沙龙的人民，日渐增多。”
<br />  
有大卫从前的谋士、基罗人亚希多弗给押沙龙出主意，叛乱的势力就越来越大。可能一时间大卫还不清楚反叛的势力究竟有多大。他在诗里提到，“我听见了许多人的谗谤，四围都是惊吓；他们一同商议攻击我的时候，就图谋要害我的性命。”
<br />  
但大卫坚定地说，“耶和华啊，我仍旧倚靠你；我说：你是我的神。我终身的事在你手中。”这是大卫心里确切的把握，他向神呼求，求神救他脱离仇敌的手和那些逼迫他的人。求神使他的脸光照他，凭祂的慈爱拯救他。又求神使恶人羞愧，使他们在阴间缄默无声。
<br />  
大卫把眼光转向神的恩惠，他说，“敬畏你、投靠你的人，你为他们所积存的，在世人面前所施行的恩惠是何等大呢！”
<br />  
他不是把难题放大，而是把“神”放大，信靠神的保守和施恩。果然，神眷顾大卫，为他预备了一座坚固城，就是玛哈念。撒母耳记下17章27节，经文记载，“大卫到了玛哈念。”
<br />  
18章1-4节，经文又说，“大卫数点跟随他的人，立千夫长、百夫长率领他们。大卫打发军兵出战，分为三队：一队在约押手下，一队在洗鲁雅的儿子、约押兄弟亚比筛手下，一队在迦特人以太手下。大卫对军兵说：‘我必与你们一同出战。’军兵却说：‘你不可出战。若是我们逃跑，敌人必不介意；我们阵亡一半，敌人也不介意。因为你一人强似我们万人，你不如在城里预备帮助我们。’王向他们说：‘你们以为怎样好，我就怎样行。’于是王站在城门旁，军兵或百或千地挨次出去了。”
<br />  
在坚固城里，神向大卫显出祂奇妙的慈爱，让他从这里出发，敉平叛变。当军兵出战的时候，大卫正坐在城瓮里。
<br />  
感谢神，垂听了大卫恳求的声音。最后，大卫说，“耶和华的圣民哪，你们都要爱他！耶和华保护诚实人，足足报应行事骄傲的人。凡仰望耶和华的人，你们都要壮胆，坚固你们的心。”  
<br />  
神保护忠于祂，爱祂的人，无论他们的情况在人看来有多凄惨。他们的哀求到最后，必然转为对神的赞美。
<br />  
请我们一起祷告：  
主啊，你是信实的造化之主，你阻挡骄傲的人，赐恩给谦卑的人。我们所遇见的试探，无非是人所能受的。你是信实的，必不叫我们受试探过于我们所能受的；在受试探的时候，总要给我们开一条出路，叫我们能忍受得住。你为大卫预备了坚固城，让大卫知道你仍然喜悦他。大卫以你的信实为粮，时时以你为乐。他向世人见证谦卑人必承受地土，以丰盛的平安为乐。见证你是扶持义人的，义人的脚步，被你立定，他的道路你也喜爱。他虽失脚，也不至全身仆倒，因为你用手搀扶他。当他四面受敌，走投无路的时候，你用笑脸帮助他。是的，主，敬畏你投靠你的人，必向你发出极大的赞美。因为你为他们所积存的，在世人面前所施行的恩惠，是何等的大！那些在危难中，仍旧倚靠你的人，必能看见你的荣耀，见证你的信实。赐福我们今天所听见的，叫我们的信心更加坚定，对你的名更加敬畏，更有决心仰望你，更愿意传讲你的真理，领人归向你。祷告祈求奉耶稣基督的圣名。阿们。 
[旷野吗哪 2022年4月30日：投靠者的赞美](https://r.729ly.net/devotionals/devotionals-mw/devotionals-mw-mw220430)
