---
authors: Lenny
categories: null
date: ""
description: 
draft: false
lastmod: "2022-07-22"
series:
tags: [谐音, 对今日教会的提醒, hovertip]
title: 06 摩六章
toc: true
---
阿摩司书
<!--more-->

6:1 国为列国之首、人最著名、且为以色列家所归向、在锡安和撒玛利亚山安逸无虑的、有祸了。  
6:2 你们要过到甲尼察看、从那里往大城哈马去、又下到非利士人的迦特、看那些国比你们的国还强么。境界比你们的境界还宽么。  
6:3 你们以为降祸的日子还远、坐在位上尽行强暴〔或作行强暴使审判临近〕。  
6:4 你们躺卧在象牙床上、舒身在榻上、吃群中的羊羔、棚里的牛犊。  
6:5 弹琴鼓瑟唱消闲的歌曲、为自己制造乐器、如同大卫所造的。  

6:6 以大碗喝酒、用上等的油抹身。却不为约瑟的苦难担忧。  
6:7 所以这些人必在被掳的人中首先被掳。舒身的人荒宴之乐必消灭了。  
6:8 主耶和华万军之　神指着自己起誓说、我憎恶雅各的荣华、厌弃他的宫殿。因此、我必将城、和其中所有的、都交付敌人。  
6:9 那时、若在一房之内剩下十个人、也都必死。&ensp;<sup>(</sup>[^1]<sup>)</sup>  
6:10 死人的伯叔、就是烧他尸首的、要将这尸首搬到房外、问房屋内间的人说、你那里还有人没有。他必说、没有。又说、不要作声、因为我们不可提耶和华的名。  

6:11 看哪、耶和华出令、大房就被攻破、小屋就被打裂。  
6:12 马岂能在崖石上奔跑。人岂能在那里用牛耕种呢。你们却使公平变为苦胆、使公义的果子变为茵蔯。  
6:13 你们喜爱虚浮的事、自夸说、我们不是凭自己的力量取了角么。&ensp;<sup>(</sup>[^2]<sup>)</sup>  
6:14 耶和华万军之　神说、以色列家阿、我必兴起一国攻击你们。他们必欺压你们、从哈马口直到亚拉巴的河。&ensp;<sup>(</sup>[^3]<sup>)</sup>  

[^1]: 「一房之内」（9节），指一个家族之内。即使一个大家族里有十个人生还，「也都必死」（9节）。北国这样的结局，是因为他们藐视神「丰富的恩慈、宽容、忍耐」（<a class = "hovertip" tooltip_text = "‪罗马书‬2:4 和合本
4 还是你藐视他丰富的恩慈、宽容、忍耐，不晓得他的恩慈是领你悔改呢？">罗二4</a>），任着自己「刚硬不悔改的心，为自己积蓄忿怒，以致神震怒，显祂公义审判的日子来到」（<a class = "hovertip" tooltip_text = "‪罗马书‬2:5 和合本
5 你竟任着你刚硬不悔改的心，为自己积蓄忿怒，以致　神震怒，显他公义审判的日子来到。">罗二5</a>）。  
[^2]: 「角」（13节）原文是「加宁」（创十四5），与巴珊的一个城市（Tell es-Sa’ad）同名。这是双关语，讽刺百姓以为收复「加宁」是靠自己的能力。
[^3]: 今天，已经有越来越多的大型教会或团体用「体贴肉体」（罗八5）的方法来宣讲「别的福音」（<a class = "hovertip" tooltip_text ="‪加拉太书‬1:6 和合本
6 我希奇你们这么快离开那藉着基督之恩召你们的，去从别的福音。">加一6</a>），「讨人的喜欢」（加一10）、迎合人的想法和需要，吸引成千上万对圣经不甚明了的信徒。神不会允许祂所拣选的人一直陶醉在「虚浮的事」里，所以祂也必兴起「攻击」，使「各人的工程必然显露，因为那日子要将它表明出来，有火发现；这火要试验各人的工程怎样」（林前三13）。  
[阿摩司书第6章逐节注解、祷读](https://cmcbiblereading.com/2016/10/05/%e9%98%bf%e6%91%a9%e5%8f%b8%e4%b9%a6%e7%ac%ac6%e7%ab%a0%e9%80%90%e8%8a%82%e6%b3%a8%e8%a7%a3%e3%80%81%e7%a5%b7%e8%af%bb/)





