---
authors: Lenny
categories: null
date: ""
description: 
draft: false
lastmod: "2022-07-28"
series:
tags: [恩典与审判]
title: 05 摩五章
toc: true
---
阿摩司书
<!--more-->

5:1 以色列家阿、要听我为你们所作的哀歌。[^1]  
5:2 以色列民〔原文作处女〕跌倒、不得再起。躺在地上、无人搀扶。  
5:3 主耶和华如此说、以色列家的城发出一千兵的、只剩一百、发出一百的、只剩十个。[^2]  
5:4 耶和华向以色列家如此说、你们要寻求我、就必存活。  
5:5 不要往伯特利寻求、不要进入吉甲、不要过到别是巴。因为吉甲必被掳掠、伯特利也必归于无有。  

5:6 要寻求耶和华、就必存活。免得他在约瑟家像火发出、在伯特利焚烧、无人扑灭。[^3]  
5:7 你们这使公平变为茵蔯、将公义丢弃于地的、
5:8 要寻求那造昴星和参星、使死荫变为晨光、使白日变为黑夜、命海水来浇在地上的、（耶和华是他的名)  
5:9 他使力强的忽遭灭亡、以致保障遭遇毁坏。  
5:10 你们怨恨那在城门口责备人的、憎恶那说正直话的。  

5:11 你们践踏贫民、向他们勒索麦子。你们用凿过的石头建造房屋、却不得住在其内、栽种美好的葡萄园、却不得喝所出的酒。  
5:12 我知道你们的罪过何等多、你们的罪恶何等大。你们苦待义人、收受贿赂、在城门口屈枉穷乏人。  
5:13 所以通达人见这样的时势、必静默不言。因为时势真恶。  
5:14 你们要求善、不要求恶、就必存活。这样、耶和华万军之　神必照你们所说的、与你们同在。  
5:15 要恶恶好善、在城门口秉公行义。或者耶和华万军之　神向约瑟的余民施恩。[^4]  

5:16 主耶和华万军之　神如此说、在一切宽阔处必有哀号的声音。在各街市上必有人说、哀哉、哀哉。又必叫农夫来哭号、叫善唱哀歌的来举哀。  
5:17 在各葡萄园必有哀号的声音。因为我必从你中间经过。这是耶和华说的。  
5:18 想望耶和华日子来到的、有祸了。你们为何想望耶和华的日子呢。那日黑暗没有光明。  
5:19 景况好像人躲避狮子又遇见熊、或是进房屋以手靠墙、就被蛇咬。  
5:20 耶和华的日子、不是黑暗没有光明么。不是幽暗毫无光辉么。  

5:21 我厌恶你们的节期、也不喜悦你们的严肃会。  
5:22 你们虽然向我献燔祭、和素祭、我却不悦纳。也不顾你们用肥畜献的平安祭。  
5:23 要使你们歌唱的声音远离我。因为我不听你们弹琴的响声。  
5:24 惟愿公平如大水滚滚、使公义如江河滔滔。[^5]  
5:25 以色列家阿、你们在旷野四十年、岂是将祭物和供物献给我呢。[^6]  

5:26 你们抬着为自己所造之摩洛的帐幕和偶像的龛、并你们的神星。  
5:27 所以我要把你们掳到大马色以外。这是耶和华名为万军之　神说的。  

[^1]: 这首哀歌的平行对称结构（Chiastic Parallelism）如下：   
举哀（2-3节）  
　劝诫（4-6节）  
　　控诉（7节）  
　　　赞美（8节）  
　　　　「耶和华是祂的名」（8节）  
　　　赞美（9节）  
　　控诉（10-13节）  
　劝诫（14-15节）  
举哀（16-17节）  
这首精心设计的哀歌以举哀开始，又以举哀结束，表明审判是不可避免的。但这首哀歌的中心却是劝诫百姓寻求神——「耶和华是祂的名」（8节）。百姓或是「寻求耶和华，就必存活」（6节）；或是预备在争战中迎见祂（四12），自取灭亡。  
[^2]: 阿摩司预告，将来北国以色列只有十分之一的人能够存活（3节），因此提前为北国作「哀歌」（1节），以提醒百姓「寻求耶和华，就必存活」（4、6、14节）。  
虽然审判已经成为定局，整个国家已经没有希望，但神还是三次向百姓指出「就必存活」（4、6、14节）的出路；先知也一面为百姓吟唱哀歌，一面催促百姓寻求神。因为「照着拣选的恩典，还有所留的余数」（罗十一5）。但先知也很清楚地知道，唯有那些蒙神拣选的「余民」（15节），才有可能听从劝诫、回转寻求神。  
[^3]: 因此，人若真正相信神「预定我们借着耶稣基督得儿子的名分」（弗一5），传福音就会绝不放弃、也从不失望，因为我们知道「凡预定得永生的人」（徒十三48）才会相信、也必会相信，我们的责任就是「务要传道，无论得时不得时」（提后四2）。人若不相信神的「预定」，既经不起失败的考验，也胜不过成功的试探，常常自以为义、让人倍感压力。 (预定论的看法)  
[^4]: 虽然审判的结局已经定了，但百姓如果真的「寻求耶和华」（4、6节），不但远离虚无的偶像（5节），而且在生活中「要求善，不要求恶」（14节），结果「就必存活」（4、6、14节）。在覆巢之下，仍然能成为蒙神施恩的「余民」（15节）。  
[^5]: 神「惟愿公平如大水滚滚，使公义如江河滔滔」（24节），不是要人改变社会制度、努力提升道德，而是要求立约之民真实地敬畏、顺服神，接受基督在心中执掌王权，祂必「在地上施行公平和公义」（耶二十三5），让神的百姓活出「大水滚滚、江河滔滔」的公义见证。今天，信徒若把世上的国与神的国混为一谈，用「公平、公义」来代替真理、用政治来代替福音，乃是舍本逐末，从来就没有成功过。  
[^6]: 虽然百姓中也有专心跟从神的人（民三十二12），但神所要的是「以色列家」（25节）团体的见证、团体的跟从。因此，在神看来，他们「岂是将祭物和供物献给我呢」（25节）？只不过是把神当作另一个可以操纵的偶像罢了（26节；出三十二8）。  
今天，不少信徒也是从初信开始，就把神当作一个可以用奉献、事奉来交换平安、福气的偶像，用读经、祷告来摇动其手的金牛犊。神也照样提醒我们：你们「岂是将祭物和供物献给我呢」？