---
authors: Lenny
categories: null
date: ""
description: 
draft: false
lastmod: "2022-07-22"
series:
tags: [审判, 阴间, 救恩的计划, 万国都在神的管理之下]
title: 09 摩九章
toc: true
---
阿摩司书

<!--more-->
---

9:1 我看见主站在祭坛旁边。他说、你要击打柱顶、使门槛震动、打碎柱顶落在众人头上。所剩下的人我必用刀杀戮。无一人能逃避、无一人能逃脱。[^1]  
9:2 他们虽然挖透阴间、我的手必取出他们来。虽然爬上天去、我必拿下他们来。[^2]  
9:3 虽然藏在迦密山顶、我必搜寻捉出他们来。虽然从我眼前藏在海底、我必命蛇咬他们。  
9:4 虽被仇敌掳去、我必命刀剑杀戮他们。我必向他们定住眼目。降祸不降福。[^3]  
9:5 主万军之耶和华摸地、地就消化、凡住在地上的都必悲哀。地必全然像尼罗河涨起、如同埃及河落下。  

9:6 那在天上建造楼阁、在地上安定穹苍、命海水浇在地上的、耶和华是他的名。  
9:7 耶和华说、以色列人哪、我岂不看你们如古实人么。我岂不是领以色列人出埃及地、领非利士人出迦斐托、领亚兰人出吉珥么。[^4]  
9:8 主耶和华的眼目察看这有罪的国。必将这国从地上灭绝、却不将雅各家灭绝净尽。这是耶和华说的。  
9:9 我必出令、将以色列家分散在列国中、好像用筛子筛谷、连一粒也不落在地上。  
9:10 我民中的一切罪人说、灾祸必追不上我们、也迎不着我们。他们必死在刀下。[^5]  

9:11 到那日、我必建立大卫倒塌的帐幕、堵住其中的破口、把那破坏的建立起来、重新修造、像古时一样。[^6]  
9:12 使以色列人得以东所余剩的和所有称为我名下的国。此乃行这事的耶和华说的。  
9:13 耶和华说、日子将到、耕种的必接续收割的、踹葡萄的必接续撒种的。大山要滴下甜酒。小山都必流奶〔原文作消化见约珥书第三章十八节〕
9:14 我必使我民以色列被掳的归回、他们必重修荒废的城邑居住、栽种葡萄园、喝其中所出的酒。修造果木园、吃其中的果子。  
9:15 我要将他们栽于本地、他们不再从我所赐给他们的地上拔出来。这是耶和华你的　神说的。

---

[^1]: 「祭坛」（1节）指伯特利敬拜金牛犊的祭坛，是扰乱神见证的地方。「柱顶」（1节）和「门坎」（1节）一起被毁坏，表明敬拜金牛犊的庙宇在地震中从上到下完全毁灭。神的审判将从虚假的宗教开始，使虚假的「祭坛」成为审判的地方。  
先知早已警告：「不要往伯特利寻求……伯特利也必归于无有」（五5），百姓却坚持到伯特利去寻求金牛犊，结果是自取灭亡。今天，信徒若离弃「耶稣基督并祂钉十字架」（林前二2）、「去从别的福音」（加一6），在神的审判面前也是「无一人能逃避，无一人能逃脱」（1节）。  
[^2]: 「挖透阴间、爬上天去」（2节），是用诗的语言，比喻当神「降祸不降福」（4节）的时候，人无论躲到哪里，都逃不掉神的审判和刑罚。  
[^3]: 百姓「虽被仇敌掳去」（4节），但神仍然与他们同在，然而却是审判中的同在。百姓无视神要他们回转的劝诫（四6、8、10），因此，神「必向他们定住眼目」（4节），要亲眼看到灾祸成为他们的定局。  
[^4]: 「古实」（7节）位于埃及南部的努比亚。神并没有领古实人离开他们的原居地，而是领以色列人出埃及，但现在却看以色列人「如古实人」（7节），这表明：  
&emsp; 1) 有出埃及经历的百姓，与神有特殊的立约关系，但他们若不肯顺服圣约，就与没有出埃及经历的遥远的古实人没有什么两样。神的百姓不可能倚靠功德赚取神的恩典，但也不可能忽略责任而继续享用恩典，因为神说：「在地上万族中，我只认识你们；因此，我必追讨你们的一切罪孽」（三2）。  
&emsp; 2) 与古实人相比，以色列人并没有任何优越之处。古实人的黑皮肤不能变白，以色列人出埃及已经过了七百年，肉体的本相也没有任何变化。这证明神的怜悯、拯救，并不是因为百姓的所是、所能或所作，也不是因为他们向神有单纯的心，完全是出于神的主权和计划。   
「迦斐托」（7节）就是地中海东部的克里特岛，是以色列的宿敌非利士人的原居地。「吉珥」（7节）位于美索不达米亚，是以色列的宿敌亚兰人的原居地。神不但「领以色列人出埃及地」（7节），也「领非利士人出迦斐托，领亚兰人出吉珥」（7节），预先摆在迦南地的周围，准备将来作为管教百姓的工具。因此，万国都在神的管理之下，为要成就祂救恩的计划。  
神怎样「领亚兰人出吉珥」，也怎样使「亚兰人必被掳到吉珥」（一5；王下十六9）。如果百姓只把「出埃及」看作一个历史事件，而不肯活出立约之民的属灵实际，就不能见证出埃及的救赎意义；因此，神怎样「领以色列人出埃及地」，也照样使他们被掳到亚述。  
[^5]: 「灾祸必追不上我们，也迎不着我们」（10节），指百姓自恃与神的关系特殊，盲目以为自己已经很敬虔，不必认罪悔改。今天，也有一些人自恃已蒙拯救，以为得救以后就不必再认罪。使徒约翰说：「我们若认自己的罪，神是信实的，是公义的，必要赦免我们的罪，洗净我们一切的不义」（约壹一9），但有些假师傅却说：《约翰壹书》是写给诺斯底主义教派的，不是写给基督徒的。「主认识谁是祂的人」，「凡称呼主名的人总要离开不义」（提后二19）；当审判的时候，这些人也必要被筛子筛出来。  
[^6]: 神清楚地宣告：「大卫倒塌的帐幕」只有神自己能够「重新修造」（11节；耶二十三5；结三十四16）。今天，许多人立志要重建「大卫倒塌的帐幕」，无论动机有多么属灵、愿望有多么美好，结局必然是失败的。因为神已经用以色列人一千五百年的失败和教会两千年的历史，让我们看得清清楚楚：人不可能建成神的国度，唯有弥赛亚基督才能「建立大卫倒塌的帐幕」（诗二7-9；七十二8-11；赛九7），从建立教会开始，直到带来千年国度。  
神亲自拆毁（1节），是为了亲自重建，「建立大卫倒塌的帐幕」（11节），祂的应许包括：   
&emsp; 1) 对地的恢复：使大自然被罪恶与死亡压抑的生产力爆发出来（13节），向那位执掌王权的弥赛亚君王献上贡品。当人类犯罪堕落以后，地为人的缘故受了咒诅（创三17；罗八20-22），人「必汗流满面才得糊口」（创三19）；而在千年国度里，这咒诅将被除去（赛十一6-9）。  
&emsp; 对人的恢复：使被掳的归回，「重修荒废的城邑」（14节），在应许之地重得供应和安息。人因着不公平、不公义（五7；六12）而荒废、糟蹋和失去的（四9；五11），将在神的公义、慈爱和信实里重新恢复，罪的恶果将被完全除去。  
&emsp; 永远的得救：百姓经过管教以后，一心寻求外邦偶像和金牛犊的人「都必仆倒，永不再起来」（八14）；但「照着拣选的恩典，还有所留的余数」（罗十一5），他们将被换上「新心」（结三十六26），彻底承认自己的全然败坏，学会完全信靠、顺服神。因此，他们将被「栽于本地」（15节），在安息里顺服神，不再从应许中失落、「从地上灭绝」（8节）。  
