---
authors: Lenny
categories: null
date: ""
description: 
draft: false
lastmod: "2022-07-22"
series:
tags: [谐音, 对今日教会的提醒, 时政]
title: 08 摩八章
toc: true
---
阿摩司书
<!--more-->

8:1 主耶和华又指示我一件事。我看见一筐夏天的果子。  
8:2 他说、阿摩司阿、你看见甚么。我说、看见一筐夏天的果子。耶和华说、我民以色列的结局到了。我必不再宽恕他们。[^1]  
8:3 主耶和华说、那日殿中的诗歌变为哀号。必有许多尸首在各处抛弃、无人作声。  
8:4 你们这些要吞吃穷乏人、使困苦人衰败的、当听我的话。  
8:5 你们说、月朔几时过去、我们好卖粮。安息日几时过去、我们好摆开麦子、卖出用小升斗、收银用大戥子、用诡诈的天平欺哄人。[^2]  

8:6 好用银子买贫寒人、用一双鞋换穷乏人、将坏了的麦子卖给人。  
8:7 耶和华指着雅各的荣耀起誓、说、他们的一切行为、我必永远不忘。[^3]  
8:8 地岂不因这事震动、其上的居民不也悲哀么。地必全然像尼罗河涨起、如同埃及河涌上落下。[^4]  
8:9 主耶和华说、到那日、我必使日头在午间落下、使地在白昼黑暗。[^5]  
8:10 我必使你们的节期变为悲哀、歌曲变为哀歌。众人腰束麻布、头上光秃。使这场悲哀如丧独生子、至终如痛苦的日子一样。  

8:11 主耶和华说、日子将到、我必命饥荒降在地上。人饥饿非因无饼、干渴非因无水、乃因不听耶和华的话。[^6]  
8:12 他们必飘流、从这海到那海、从北边到东边、往来奔跑寻求耶和华的话、却寻不着。[^7]  
8:13 当那日、美貌的处女、和少年的男子必因干渴发昏。[^8]  
8:14 那指着撒玛利亚牛犊〔原文作罪〕起誓的说、但哪、我们指着你那里的活神起誓。又说、我们指着别是巴的神道〔神原文作活〕起誓。这些人都必仆倒、永不再起来。  

[^1]: 「夏天的果子 קַיִץ」与「结局 קֵץ」原文谐音，神用双关语宣告：「夏天的果子」代表「我民以色列的结局到了，我必不再宽恕他们」（2节）。但是，虽然北国以色列的结局已经到了，国家即将灭亡，神却仍把「我民以色列」看作是自己的百姓，「不将雅各家灭绝净尽」（九8），所以「约瑟的余民」（五15）才有蒙神施恩的盼望——「寻求耶和华，就必存活」（五6）。  
[^2]： 百姓表面上谨守「月朔」（5节；民二十八11）和「安息日」（5节）的宗教形式，但心里却盼望这些节期赶紧结束，以便继续经营谋生。今天，许多信徒参加主日崇拜，也是人在心不在，心中着急讲道「几时过去」（5节），好赶快享受周末时光。  
[^3]: 「雅各的荣耀」（7节）是双关语，既是指百姓的狂傲，也是指百姓真正的荣耀——神自己。神用讽刺的方法来起誓：以色列妄自尊大到什么地步，神就牢记他们的行为到什么地步。人诡诈的心思言行（5-6节），盼望主日崇拜「几时过去」（5节），神「必永远不忘」（7节），全部都会记在账上，到了时候必然清算。  
[^4]: 当北国的「穷乏人」（4节）、「困苦人」（4节）和「贫寒人」（6节）听到神谴责那些滥用权力、为富不仁的人时，心里一定大声叫好。不料，当神降下刑罚的时候，却没有只惩罚那些「吞吃穷乏人、使困苦人衰败的」，也没有只报应那些「用银子买贫寒人，用一双鞋换穷乏人，将坏了的麦子卖给人」（6节）的，而是用地震刑罚全民，「其上的居民」（8节）都不能幸免（二14-16）。  
因为在鉴察人心的神看来，百姓已经全然败坏，那些「穷乏人、困苦人、贫寒人」并没有更加高尚、敬虔；他们若掌握了财富、权力和地位，也会照样欺压其他的「穷乏人、困苦人、贫寒人」。因此，**神并没有要人「头疼医头、脚疼医脚」地推行社会公义**，北国已经用两百年的时间证明，人的生命若没有改变，任何改良或革命都不可能建立公平的政治、经济制度。神所要做的，是彻底地拆毁和重建，让弥赛亚君王来执掌王权，「在地上施行公平和公义」（耶二十三5），才能「使公义如江河滔滔」（五24）。  
[^5]: 「日头在午间落下」（9节），可能是预言正当北国的繁荣如日中天时，亚述突然来袭、比加王突然被杀（王下十五29-30），也可能是指日全食，或者是两者兼有的双关语。  
主前763年6月15日，中东地区发生过一次日全食。亚述帝国亚述但三世（Ashur-dan III，主前773-755年在位）第9年的年表记录了此事，成为确定古代中东历史事件绝对年份的关键依据，被称为亚述日全食（Assyrian eclipse）。
[^6]: 「乃因不听耶和华的话」（11节），原文是「乃因缺乏耶和华的话」(英文ESV、NASB、KJV译本）。这「饥荒」（11节）不是「无饼、无水」（11节），而是「缺乏耶和华的话」；不是因为物质的贫乏，而是缺乏神话语的引导，人生看不到出路（12节）。主耶稣说：「我的食物就是遵行差我来者的旨意，做成他的工」（约四34），北国长期不顺服神的旨意，就是拒绝以神的话语为食物，所以神就收回了祂的话语。
「人活着不是单靠食物，乃是靠耶和华口里所出的一切话」（申八3），对于神的百姓来说，神话语的饥荒是最大的灾难，将导致属灵生命的死亡，正如「无饼、无水」将导致身体的死亡。所以，「以色列的结局到了」（2节）。  
[^7]: 神明明说：「寻找，就寻见」（太七7），但这些神的百姓「寻求耶和华的话，却寻不着」，因为他们寻求的对象错了。百姓从东到西、从北到东，「往来奔跑」（12节），就是不肯向南回到神发出呼唤的耶路撒冷（一2）；因为他们并不是在寻求神，而是在寻求可以被自己操纵、利用的金牛犊（14节）。  
今天，许多信徒寻求神的态度，实际上也是寻求一个符合自己的想象、预期的金牛犊，而不是寻求必须舍己跟从、顺服的真神。所以他们「往来奔跑，寻求耶和华的话」（12节），甚至饥不择食，就是不肯回到圣经面前；结果所找到的，不是「体贴肉体」（罗八5）的「别的福音」（加一6），就是肤浅矫情的「心灵鸡汤」，却「寻不着」在圣经里自我启示的那位真神。  
[^8]: 今天，教会里也充满了自以为在属灵上美丽、刚强的「美貌的处女和少年的男子」（13节），他们「往来奔跑，寻求耶和华的话，却寻不着」（12节），无论是祷告的技巧、著名的讲员、还是「属灵的鸡汤」，都不能解决他们灵里的「干渴发昏」。因为他们寻求神的目的并不是为了顺服真理，而是为了得着福气，所以找到的只是似是而非、冒充真神的「撒马利亚牛犊」（14节），跟随的总是爱说「吉言」（王上二十二13）的假师傅，「他们轻轻忽忽地医治我百姓的损伤，说：平安了！平安了！其实没有平安」（耶六14）。因此，神「必命饥荒降在地上」（11节），使「这些人都必仆倒，永不再起来」（14节）。  
[阿摩司书第8章逐节注解、祷读](https://cmcbiblereading.com/2016/10/06/%e9%98%bf%e6%91%a9%e5%8f%b8%e4%b9%a6%e7%ac%ac8%e7%ab%a0%e9%80%90%e8%8a%82%e6%b3%a8%e8%a7%a3%e3%80%81%e7%a5%b7%e8%af%bb/)