---
authors: Lenny
categories: null
date: ""
description: 
draft: false
lastmod: "2022-07-22"
series:
tags: 
title: 02 摩二章
toc: true
---
阿摩司书
<!--more-->

---

2:1 耶和华如此说、摩押三番四次的犯罪、我必不免去他的刑罚。因为他将以东王的骸骨焚烧成灰。  
2:2 我却要降火在摩押、烧灭加略的宫殿。摩押必在哄嚷呐喊吹角之中死亡。  [^1]
2:3 我必剪除摩押中的审判者、将其中的一切首领和他一同杀戮。这是耶和华说的。  
2:4 耶和华如此说、犹大人三番四次的犯罪、我必不免去他们的刑罚。因为他们厌弃耶和华的训诲、不遵守他的律例。他们列祖所随从虚假的偶像使他们走迷了。  
2:5 我却要降火在犹大、烧灭耶路撒冷的宫殿。  

2:6 耶和华如此说、以色列人三番四次的犯罪、我必不免去他们的刑罚。因他们为银子卖了义人、为一双鞋卖了穷人。  
2:7 他们见穷人头上所蒙的灰也都垂涎、阻碍谦卑人的道路。父子同一个女子行淫、亵渎我的圣名。  
2:8 他们在各坛旁铺人所当的衣服、卧在其上。又在他们神的庙中、喝受罚之人的酒。  
2:9 我从以色列人面前除灭亚摩利人。他虽高大如香柏树、坚固如橡树、我却上灭他的果子、下绝他的根本。  
2:10 我也将你们从埃及地领上来、在旷野引导你们四十年、使你们得亚摩利人之地为业。  

2:11 我从你们子弟中兴起先知、又从你们少年人中兴起拿细耳人。以色列人哪、不是这样么。这是耶和华说的。  
2:12 你们却给拿细耳人酒喝、嘱咐先知说、不要说预言。  
2:13 看哪、在你们所住之地、我必压你们、如同装满禾捆的车压物一样。[^2]  
2:14 快跑的不能逃脱。有力的不能用力、刚勇的也不能自救。  
2:15 拿弓的不能站立、腿快的不能逃脱。骑马的也不能自救。  

2:16 到那日、勇士中最有胆量的、必赤身逃跑。这是耶和华说的。  

[^1]: 神追讨摩押的原因，并不像另外5个外邦国家，是因为他们对付神的百姓（一3、6、9、11、13），而是因为摩押和以东两个外邦国家之间的仇恨。这表明神不只是以色列的神，也是全地的神。因此，当阿摩司发表对外邦的审判时，从来都不提他们的神。因为神是全地独一的真神，神对外邦的审判，并不是以色列的神与外邦的神争战，而是神对全地的管理。  
「加略」（2节）是摩押的重要城市（耶四十八41）。  
主前733-732年，亚述王提革拉·毗列色三世发动第二次西征，征服了摩押，应验了阿摩司的预言。  
[^2]: 神对北国的审判，与其他七国不同，不是降火烧灭宫殿（5节），而是「我必压你们，如同装满禾捆的车压物一样」（13节）。两年后，以色列发生了大地震，无人能够逃脱（14-15节），也无人能够抵挡（16节），应验了阿摩司的预言。  
今天，信徒如果像北国一样用自己所想象的金牛犊来代替神，不愿听悔改的信息，只想听祝福、安慰，维持虚假的属灵和平安；最终也会像北国一样，被神彻底压垮、「拆毁」（三15），才能「重新修造」（九11）。 

[阿摩司书第2章逐节注解、祷读](https://cmcbiblereading.com/2016/10/03/%e9%98%bf%e6%91%a9%e5%8f%b8%e4%b9%a6%e7%ac%ac2%e7%ab%a0%e9%80%90%e8%8a%82%e6%b3%a8%e8%a7%a3%e3%80%81%e7%a5%b7%e8%af%bb/)