---
authors: Lenny
categories: null
date: "2022-04-19"
description: 
draft: false
lastmod: "2022-06-26"
series:
tags: [属灵的法则]
title: 03 但三章
toc: true
---
但以理书
<!--more-->

3:1 尼布甲尼撒王造了一个金像、高六十肘、宽六肘、立在巴比伦省杜拉平原。
3:2 尼布甲尼撒王差人将总督、钦差、巡抚、臬司、藩司、谋士、法官、和各省的官员、都召了来、为尼布甲尼撒王所立的像、行开光之礼。  
3:3 于是总督、钦差、巡抚、臬司、藩司、谋士、法官、和各省的官员、都聚集了来、要为尼布甲尼撒王所立的像、行开光之礼、就站在尼布甲尼撒所立的像前。  
3:4 那时传令的、大声呼叫说、各方、各国、各族的人哪〔族原文作舌下同〕、有令传与你们。  
3:5 你们一听见角、笛、琵琶、琴、瑟、笙、和各样乐器的声音、就当俯伏敬拜尼布甲尼撒王所立的金像。

3:6 凡不俯伏敬拜的、必立时扔在烈火的窑中。  
3:7 因此各方、各国、各族的人民、一听见角、笛、琵琶、琴、瑟和各样乐器的声音、就都俯伏敬拜尼布甲尼撒王所立的金像。  
3:8 那时有几个迦勒底人、进前来控告犹大人。
3:9 他们对尼布甲尼撒王说、愿王万岁。
3:10 王阿、你曾降旨说、凡听见角、笛、琵琶、琴、瑟、笙、和各样乐器声音的、都当俯伏敬拜金像。  

3:11 凡不俯伏敬拜的、必扔在烈火的窑中。
3:12 现在有几个犹大人、就是王所派管理巴比伦省事务的沙得拉、米煞、亚伯尼歌、王阿、这些人不理你、不事奉你的神、也不敬拜你所立的金像。  
3:13 当时尼布甲尼撒冲冲大怒、吩咐人把沙得拉、米煞、亚伯尼歌带过来、他们就把那些人带到王面前。  
3:14 尼布甲尼撒问他们说、沙得拉、米煞、亚伯尼歌、你们不事奉我的神、也不敬拜我所立的金像、是故意的么。
3:15 你们再听见角、笛、琵琶、琴、瑟、笙、和各样乐器的声音、若俯伏敬拜我所造的像、却还可以、若不敬拜、必立时扔在烈火的窑中、有何神能救你们脱离我手呢。  

3:16 沙得拉、米煞、亚伯尼歌、对王说、尼布甲尼撒阿、这件事我们不必回答你。
3:17 即便如此、我们所事奉的　神、能将我们从烈火的窑中救出来。王阿、他也必救我们脱离你的手。
3:18 即或不然、王阿、你当知道我们决不事奉你的神、也不敬拜你所立的金像。  
3:19 当时尼布甲尼撒怒气填胸、向沙得拉、米煞、亚伯尼歌、变了脸色、吩咐人把窑烧热、比寻常更加七倍。
3:20 又吩咐他军中的几个壮士、将沙得拉、米煞、亚伯尼歌捆起来、扔在烈火的窑中。  

3:21 这三人穿着裤子、内袍、外衣、和别的衣服、被捆起来扔在烈火的窑中。  
3:22 因为王命紧急、窑又甚热、那抬沙得拉、米煞、亚伯尼歌的人、都被火焰烧死。  
3:23 沙得拉、米煞、亚伯尼歌、这三个人、都被捆着落在烈火的窑中。  
3:24 那时尼布甲尼撒王惊奇、急忙起来、对谋士说、我捆起来扔在火里的不是三个人么。他们回答王说、王阿、是。
3:25 王说、看哪、我见有四个人、并没有捆绑、在火中游行、也没有受伤、那第四个的相貌、好像神子。  

3:26 于是尼布甲尼撒就近烈火窑门、说、至高　神的仆人沙得拉、米煞、亚伯尼歌出来、上这里来吧。沙得拉、米煞、亚伯尼歌、就从火中出来了。   
3:27 那些总督、钦差、巡抚、和王的谋士、一同聚集看这三个人、见火无力伤他们的身体、头发也没有烧焦、衣裳也没有变色、并没有火燎的气味。   
3:28 尼布甲尼撒说、沙得拉、米煞、亚伯尼歌的　神、是应当称颂的、他差遣使者救护倚靠他的仆人、他们不遵王命、舍去己身、在他们　神以外不肯事奉敬拜别神。&nbsp;&nbsp;<sup>(</sup>[^1]<sup>)</sup>  
3:29 现在我降旨、无论何方何国何族的人、谤讟沙得拉、米煞、亚伯尼歌之　神的、必被凌迟、他的房屋必成粪堆、因为没有别神能这样施行拯救。&nbsp;&nbsp;<sup>(</sup>[^2]<sup>)</sup>  
3:30 那时王在巴比伦省、高升了沙得拉、米煞、亚伯尼歌。  

[^1]: 属灵的法则始终是先有火窑、后有见证，先有十字架、后有得胜。  
[^2]: 他们也没有想到，世界的高升竟然是通往火窑的起点（20节）；他们更没有想到，火窑的入口最终通往的却是国度的复兴（29节）。而神用来连接火窑之路和复兴之路的，不是恩赐、也不是知识，不是能力、也不是工作，而是祂的仆人在世界之王面前「至死忠心」（启二10）。  

<a href = "https://cmcbiblereading.com/2016/09/13/%e4%bd%86%e4%bb%a5%e7%90%86%e4%b9%a6%e7%ac%ac3%e7%ab%a0%e9%80%90%e8%8a%82%e6%b3%a8%e8%a7%a3%e3%80%81%e7%a5%b7%e8%af%bb/">但以理书第3章逐节注解、祷读</a>