---
authors: Lenny
categories: null
date: "2022-04-19"
description: 
draft: false
lastmod: "2022-04-26"
series:
tags: 
title: 09 但九章
toc: true
---
但以理书
<!--more-->

9:1 玛代族、亚哈随鲁的儿子大利乌、立为迦勒底国的王元年、
9:2 就是他在位第一年、我但以理从书上得知耶和华的话临到先知耶利米、论耶路撒冷荒凉的年数、七十年为满。  
9:3 我便禁食、披麻蒙灰、定意向主　神祈祷恳求。[^1]  
9:4 我向耶和华我的　神祈祷、认罪、说、主阿、大而可畏的　神、向爱主守主诫命的人、守约施慈爱。
9:5 我们犯罪作孽、行恶叛逆、偏离你的诫命典章。

9:6 没有听从你仆人众先知、奉你名向我们君王、首领、列祖、和国中一切百姓所说的话。  
9:7 主阿、你是公义的、我们是脸上蒙羞的。因我们犹大人、和耶路撒冷的居民、并以色列众人、或在近处、或在远处、被你赶到各国的人、都得罪了你、正如今日一样。  
9:8 主阿、我们和我们的君王、首领、列祖、因得罪了你、就都脸上蒙羞。  
9:9 主、我们的　神、是怜悯饶恕人的、我们却违背了他、
9:10 也没有听从耶和华我们　神的话、没有遵行他借仆人众先知向我们所陈明的律法。  

9:11 以色列众人都犯了你的律法、偏行、不听从你的话、因此、在你仆人摩西律法上所写的咒诅、和誓言、都倾在我们身上、因我们得罪了　神。  
9:12 他使大灾祸临到我们、成就了警戒我们和审判我们官长的话。原来在普天之下、未曾行过像在耶路撒冷所行的。  
9:13 这一切灾祸临到我们身上、是照摩西律法上所写的、我们却没有求耶和华我们　神的恩典、使我们回头离开罪孽、明白你的真理。  
9:14 所以耶和华留意使这灾祸临到我们身上、因为耶和华我们的　神在他所行的事上、都是公义。我们并没有听从他的话。  
9:15 主我们的　神阿、你曾用大能的手领你的子民出埃及地、使自己得了名、正如今日一样。我们犯了罪、作了恶。  

9:16 主阿、求你按你的大仁大义、使你的怒气和忿怒转离你的城耶路撒冷、就是你的圣山。耶路撒冷和你的子民、因我们的罪恶和我们列祖的罪孽、被四围的人羞辱。  
9:17 我们的　神阿、现在求你垂听仆人的祈祷恳求、为自己使脸光照你荒凉的圣所。  
9:18 我的　神阿、求你侧耳而听、睁眼而看、眷顾我们荒凉之地、和称为你名下的城。我们在你面前恳求、原不是因自己的义、乃因你的大怜悯。  
9:19 求主垂听、求主赦免、求主应允而行、为你自己不要迟延、我的　神阿、因这城和这民、都是称为你名下的。[^2]  
9:20 我说话、祷告、承认我的罪、和本国之民以色列的罪、为我　神的圣山、在耶和华我　神面前恳求。

9:21 我正祷告的时候、先前在异象中所见的那位加百列、奉命迅速飞来、约在献晚祭的时候、按手在我身上。  
9:22 他指教我说、但以理阿、现在我出来要使你有智慧、有聪明。  
9:23 你初恳求的时候、就发出命令、我来告诉你、因你大蒙眷爱。所以你要思想明白这以下的事、和异象。  
9:24 为你本国之民、和你圣城、已经定了七十个七、要止住罪过、除净罪恶、赎尽罪孽、引进〔或作彰显〕永义、封住异象和预言、并膏至圣者。〔者或作所〕
9:25 你当知道、当明白、从出令重新建造耶路撒冷、直到有受膏君的时候、必有七个七、和六十二个七。正在艰难的时候、耶路撒冷城连街带濠、都必重新建造。  

9:26 过了六十二个七、那受膏者〔那或作有〕必被剪除、一无所有、必有一王的民来毁灭这城、和圣所。至终必如洪水冲没、必有争战。一直到底、荒凉的事已经定了。  
9:27 一七之内、他必与许多人坚定盟约、一七之半、他必使祭祀与供献止息。那行毁坏可憎的〔或作使地荒凉的〕如飞而来、并且有忿怒倾在那行毁坏的身上、〔或作倾在那荒凉之地〕直到所定的结局。  


[^1]: 真正相信神预定的人，也是最积极传扬福音的人，因为知道自己的劳苦绝不会徒然。  
[^2]: 但以理祷告的基础是神的「大仁大义」（16节）和「大怜悯」（18节），而不是「因自己的义」（18节）。同样，教会的复兴并不是根据人的敬虔或努力，而是因为「神的恩赐和选召是没有后悔的」（罗十一29），祂一定要让自己在教会中得荣耀（弗三21）。  
即使像但以理这样忠心的仆人，也承认自己无义可言，只能求神「为祢自己不要迟延」（19节），「因这城和这民都是称为祢名下的」（19节）。这个祷告立刻蒙神悦纳（23节），表明他承认自己没有义，并不是故作谦虚，而是出于对自己本相的深刻认识。今天，我们承认全然败坏，是有口无心的「属灵套话」，还是真正「厌恶自己」（结六9；二十43；三十六31）呢？我们在口头固然不敢自以为义，但行为是否恰恰相反呢？  
[但以理书第9章逐节注解、祷读](https://cmcbiblereading.com/2016/09/18/%e4%bd%86%e4%bb%a5%e7%90%86%e4%b9%a6%e7%ac%ac9%e7%ab%a0%e9%80%90%e8%8a%82%e6%b3%a8%e8%a7%a3%e3%80%81%e7%a5%b7%e8%af%bb/)
