---
authors: Lenny
categories: null
date: "2022-04-19"
description: 
draft: false
lastmod: "2022-04-26"
series:
tags: [职场]
title: 02 但二章
toc: true
---
但以理书
<!--more-->

2:1 尼布甲尼撒在位第二年、他作了梦、心里烦乱、不能睡觉。  
2:2 王吩咐人将术士、用法术的、行邪术的、和迦勒底人召来、要他们将王的梦告诉王。他们就来站在王前。
2:3 王对他们说、我作了一梦、心里烦乱、要知道这是甚么梦。  
2:4 迦勒底人、用亚兰的言语对王说、愿王万岁、请将那梦告诉仆人、仆人就可以讲解。  
2:5 王回答迦勒底人说、梦我已经忘了、〔或作我已定命八节同〕你们若不将梦和梦的讲解告诉我、就必被凌迟、你们的房屋必成为粪堆。

2:6 你们若将梦和梦的讲解告诉我、就必从我这里得赠品、和赏赐、并大尊荣。现在你们要将梦和梦的讲解告诉我。  
2:7 他们第二次对王说、请王将梦告诉仆人、仆人就可以讲解。  
2:8 王回答说、我准知道你们是故意迟延、因为你们知道那梦我已经忘了。
2:9 你们若不将梦告诉我、只有一法待你们、因为你们预备了谎言乱语向我说、要等候时势改变。现在你们要将梦告诉我、因我知道你们能将梦的讲解告诉我。  
2:10 迦勒底人在王面前回答说、世上没有人能将王所问的事说出来、因为没有君王、大臣、掌权的、向术士、或用法术的、或迦勒底人、问过这样的事。

2:11 王所问的事甚难、除了不与世人同居的神明、没有人在王面前能说出来。  
2:12 因此王气忿忿的大发烈怒、吩咐灭绝巴比伦所有的哲士。
2:13 于是命令发出、哲士将要见杀、人就寻找但以理和他的同伴、要杀他们。  
2:14 王的护卫长亚略出来、要杀巴比伦的哲士、但以理就用婉言回答他、
2:15 向王的护卫长亚略说、王的命令为何这样紧急呢。亚略就将情节告诉但以理。  

2:16 但以理遂进去求王宽限、就可以将梦的讲解告诉王。[^1]  
2:17 但以理回到他的居所、将这事告诉他的同伴哈拿尼雅、米沙利、亚撒利雅、
2:18 要他们祈求天上的　神施怜悯、将这奥秘的事指明、免得但以理和他的同伴、与巴比伦其余的哲士、一同灭亡。  
2:19 这奥秘的事、就在夜间异象中、给但以理显明。但以理便称颂天上的　神。
2:20 但以理说、　神的名是应当称颂的、从亘古直到永远、因为智慧能力都属乎他。

2:21 他改变时候、日期、废王、立王、将智慧赐与智慧人、将知识赐与聪明人。
2:22 他显明深奥隐秘的事、知道暗中所有的、光明也与他同居。  
2:23 我列祖的　神阿、我感谢你、赞美你、因你将智慧才能赐给我。允准我们所求的、把王的事给我们指明。  
2:24 于是但以理进去见亚略、就是王所派灭绝巴比伦哲士的、对他说、不要灭绝巴比伦的哲士、求你领我到王面前、我要将梦的讲解告诉王。  
2:25 亚略就急忙将但以理领到王面前、对王说、我在被掳的犹大人中遇见一人、他能将梦的讲解告诉王。  

2:26 王问称为伯提沙撒的但以理说、你能将我所作的梦、和梦的讲解、告诉我么。  
2:27 但以理在王面前回答说、王所问的那奥秘事、哲士、用法术的、术士、观兆的、都不能告诉王。
2:28 只有一位在天上的　神、能显明奥秘的事他已将日后必有的事、指示尼布甲尼撒王。你的梦、和你在床上脑中的异象是这样。  
2:29 王阿、你在床上想到后来的事、那显明奥秘事的主、把将来必有的事指示你。
2:30 至于那奥秘的事显明给我、并非因我的智慧胜过一切活人、乃为使王知道梦的讲解、和心里的思念。  

2:31 王阿、你梦见一个大像、这像甚高、极其光耀、站在你面前、形状甚是可怕。
2:32 这像的头是精金的、胸膛和膀臂是银的、肚腹和腰是铜的、
2:33 腿是铁的、脚是半铁半泥的。
2:34 你观看、见有一块非人手凿出来的石头、打在这像半铁半泥的脚上、把脚砸碎、
2:35 于是金、银、铜、铁、泥、都一同砸得粉碎、成如夏天禾场上的糠秕、被风吹散、无处可寻。打碎这像的石头、变成一座大山、充满天下。  

2:36 这就是那梦、我们在王面前要讲解那梦。
2:37 王阿、你是诸王之王、天上的　神已将国度、权柄、能力、尊荣、都赐给你。
2:38 凡世人所住之地的走兽、并天空的飞鸟、他都交付你手、使你掌管这一切、你就是那金头。
2:39 在你以后必另兴一国、不及于你。又有第三国、就是铜的、必掌管天下。
2:40 第四国、必坚壮如铁、铁能打碎克制百物、又能压碎一切、那国也必打碎压制列国。  

2:41 你既见像的脚和脚指头、一半是窑匠的泥、一半是铁、那国将来也必分开。你既见铁与泥搀杂、那国也必有铁的力量。
2:42 那脚指头、既是半铁半泥、那国也必半强半弱。
2:43 你既见铁与泥搀杂、那国民也必与各种人搀杂、却不能彼此相合、正如铁与泥不能相合一样。  
2:44 当那列王在位的时候、天上的　神必另立一国、永不败坏、也不归别国的人、却要打碎灭绝那一切国、这国必存到永远。  
2:45 你既看见非人手凿出来的一块石头、从山而出、打碎金、银、铜、铁、泥、那就是至大的　神把后来必有的事给王指明。这梦准是这样、这讲解也是确实的。  

2:46 当时尼布甲尼撒王、俯伏在地、向但以理下拜、并且吩咐人给他奉上供物和香品。  
2:47 王对但以理说、你既能显明这奥秘的事、你们的　神、诚然是万　神之　神、万王之主、又是显明奥秘事的。  
2:48 于是王高抬但以理、赏赐他许多上等礼物、派他管理巴比伦全省、又立他为总理、掌管巴比伦的一切哲士。  
2:49 但以理求王、王就派沙得拉、米煞、亚伯尼歌、管理巴比伦省的事务、只是但以理常在朝中侍立。  

[^1]: 今天，当我们在世上打拼奋斗的时候，岂不常常也是「人在家中坐、祸从天上来」吗？多少最风光的职业，一夜就成为高危职业；多少有前途的行业，一夜就陷入全面危机。因为这个世界从来都不爱那些爱它的人。但是，但以理在震惊和压力之下却非常镇定，因为他知道，对于一个属神的人，无论神安排自己从事哪个职业，都有祂的美意。因此，但以理的要求与迦勒底人不同，哲士是祈求王把梦告诉他们（7节），但以理却是要求宽限时间（16节），好回去「祈求天上的神施怜悯，将这奥秘的事指明」（18节）。  
<a href ="https://cmcbiblereading.com/2016/09/12/%e4%bd%86%e4%bb%a5%e7%90%86%e4%b9%a6%e7%ac%ac2%e7%ab%a0%e9%80%90%e8%8a%82%e6%b3%a8%e8%a7%a3%e3%80%81%e7%a5%b7%e8%af%bb/">但以理书第2章逐节注解、祷读</a>