---
authors: Lenny
categories: null
date: "2022-04-19"
description: 
draft: false
lastmod: "2022-06-26"
series:
tags: [属灵的法则]
title: 06 但六章
toc: true
---
但以理书
<!--more-->

6:1 大利乌随心所愿、立一百二十个总督、治理通国。  
6:2 又在他们以上立总长三人、（但以理在其中)使总督在他们三人面前回复事务、免得王受亏损。  
6:3 因这但以理有美好的灵性、所以显然超乎其余的总长和总督、王又想立他治理通国。  
6:4 那时总长和总督、寻找但以理误国的把柄、为要参他。只是找不着他的错误过失、因他忠心办事、毫无错误过失。  
6:5 那些人便说、我们要找参这但以理的把柄、除非在他　神的律法中就寻不着。  

6:6 于是总长和总督、纷纷聚集来见王、说、愿大利乌王万岁。
6:7 国中的总长、钦差、总督、谋士、和巡抚、彼此商议、要立一条坚定的禁令。〔或作求王下旨要立一条云云〕三十日内不拘何人、若在王以外或向神或向人求甚么、就必扔在狮子坑中。
6:8 王阿、现在求你立这禁令、加盖玉玺、使禁令决不更改、照玛代和波斯人的例、是不可更改的。  
6:9 于是大利乌王立这禁令、加盖玉玺。  
6:10 但以理知道这禁令盖了玉玺、就到自己家里、（他楼上的窗户、开向耶路撒冷)一日三次、双膝跪在他　神面前、祷告感谢、与素常一样。  

6:11 那些人就纷纷聚集、见但以理在他　神面前祈祷恳求。
6:12 他们便进到王前、提王的禁令、说、王阿、三十日内不拘何人、若在王以外或向神或向人求甚么。必被扔在狮子坑中、王不是在这禁令上盖了玉玺么。王回答说、实有这事、照玛代和波斯人的例、是不可更改的。  
6:13 他们对王说、王阿、那被掳之犹大人中的但以理不理你、也不遵你盖了玉玺的禁令、他竟一日三次祈祷。  
6:14 王听见这话、就甚愁烦、一心要救但以理、筹画解救他、直到日落的时候。  
6:15 那些人就纷纷聚集来见王、说、王阿、当知道玛代人和波斯人有例、凡王所立的禁令、和律例、都不可更改。  

6:16 王下令、人就把但以理带来、扔在狮子坑中。王对但以理说、你所常事奉的　神、他必救你。  
6:17 有人搬石头放在坑口、王用自己的玺、和大臣的印、封闭那坑、使惩办但以理的事、毫无更改。  
6:18 王回宫、终夜禁食、无人拿乐器到他面前。并且睡不着觉。  
6:19 次日黎明、王就起来、急忙往狮子坑那里去、
6:20 临近坑边、哀声呼叫但以理、对但以理说、永生　神的仆人但以理阿、你所常事奉的　神能救你脱离狮子么。  

6:21 但以理对王说、愿王万岁。  
6:22 我的　神差遣使者、封住狮子的口、叫狮子不伤我、因我在　神面前无辜、我在王面前也没有行过亏损的事。  
6:23 王就甚喜乐、吩咐人将但以理从坑里系上来。于是但以理从坑里被系上来。身上毫无伤损、因为信靠他的　神。  
6:24 王下令、人就把那些控告但以理的人、连他们的妻子儿女都带来、扔在狮子坑中。他们还没有到坑底、狮子就抓住他们、〔抓住原文作胜了〕咬碎他们的骨头。  
6:25 那时大利乌王传旨、晓谕住在全地、各方各国各族的人、说、愿你们大享平安。

6:26 现在我降旨晓谕我所统辖的全国人民、要在但以理的　神面前、战兢恐惧、因为他是永远长存的活　神、他的国永不败坏、他的权柄永存无极。
6:27 他护庇人、搭救人、在天上地下施行神迹奇事、救了但以理脱离狮子的口。  
6:28 如此、这但以理当大利乌王在位的时候、和波斯王古列在位的时候、大享亨通。[^1]

[^1]: 属灵的法则始终是先有狮子坑、后有见证，先有十字架、后有得胜。  
<a href ="https://cmcbiblereading.com/2016/09/14/%e4%bd%86%e4%bb%a5%e7%90%86%e4%b9%a6%e7%ac%ac6%e7%ab%a0%e9%80%90%e8%8a%82%e6%b3%a8%e8%a7%a3%e3%80%81%e7%a5%b7%e8%af%bb/">但以理书第6章逐节注解、祷读</a>  