---
authors: Lenny
categories: null
date: "2022-04-19"
description: 
draft: false
lastmod: "2022-06-10"
series:
tags: 
title: 03 番三章
toc: true
---
西番雅书  

<!--more-->

3:1 这悖逆污秽欺压的城、有祸了。  
3:2 他不听从命令、不领受训诲、不倚靠耶和华、不亲近他的　神。  
3:3 他中间的首领是咆哮的狮子。他的审判官是晚上的豺狼、一点食物、也不留到早晨。  
3:4 他的先知是虚浮诡诈的人。他的祭司亵渎圣所、强解律法。&nbsp; &nbsp; [^1]  
3:5 耶和华在他中间是公义的、断不作非义的事、每早晨显明他的公义、无日不然。只是不义的人不知羞耻。[^2]  

3:6 我耶和华已经除灭列国的民。他们的城楼毁坏。我使他们的街道荒凉、以致无人经过。他们的城邑毁灭、以致无人、也无居民。  
3:7 我说、你只要敬畏我、领受训诲。如此、你的住处、不致照我所拟定的除灭。只是你们从早起来、就在一切事上败坏自己。[^3]  
3:8 耶和华说、你们要等候我、直到我兴起掳掠的日子、因为我已定意招聚列国、聚集列邦、将我的恼怒、就是我的烈怒、都倾在他们身上。我的忿怒如火、必烧灭全地。[^4]  
3:9 那时、我必使万民用清洁的言语、好求告我耶和华的名、同心合意地事奉我。  
3:10 祈祷我的、就是我所分散的民、〔原文作女子下同〕必从古实河外来、给我献供物。  

3:11 当那日你必不因你一切得罪我的事、自觉羞愧。因为那时我必从你中间除掉矜夸高傲之辈、你也不再于我的圣山狂傲。  
3:12 我却要在你中间、留下困苦贫寒的民。他们必投靠我耶和华的名。  
3:13 以色列所剩下的人、必不作罪孽、不说谎言、口中也没有诡诈的舌头。而且吃喝躺卧、无人惊吓。  
3:14 锡安的民哪、应当歌唱。以色列阿、应当欢呼。耶路撒冷的民哪、应当满心欢喜快乐。  
3:15 耶和华已经除去你的刑罚、赶出你的仇敌。以色列的王耶和华在你中间、你必不再惧怕灾祸。  

3:16 当那日、必有话向耶路撒冷说、不要惧怕。锡安哪、不要手软。  
3:17 耶和华你的　神、是施行拯救、大有能力的主、他在你中间必因你欢欣喜乐、默然爱你、且因你喜乐而欢呼。  
3:18 那些属你、为无大会愁烦、因你担当羞辱的、我必聚集他们。  
3:19 那时、我必罚办一切苦待你的人、又拯救你瘸腿的、聚集你被赶出的。那些在全地受羞辱的、我必使他们得称赞、有名声。  
3:20 那时、我必领你们进来、聚集你们。我使你们被掳之人归回的时候、就必使你们在地上的万民中有名声、得称赞。这是耶和华说的。  

[^1]: 神的百姓离弃了神，就失去了「祭司的国度」（出十九6）的实际，「首领、审判官、先知、祭司」（3-4节）都背离职分、全然败坏，圣城与败坏的尼尼微城没有什么两样。  
[^2]: 神严肃地提醒百姓，神「每早晨显明祂的公义，无日不然」（5节），但许多称为祂名下的人却「不知羞耻」（5节），不肯活出神的公义。今天也有许多人自称信主，却「不听从命令，不领受训诲，不倚靠耶和华，不亲近她的神」（2节），生活完全没有神的公义、圣洁和仁爱，在神眼里也是「不知羞耻」。  
[^3]: 「我必使」（9节），原文是「我必转变」。人「从早起来就在一切事上败坏自己」（7节），不可能自己改变自己；只能被神转变，心意被圣灵「更新而变化」（罗十二2）。  
[^4]: 神清楚地知道，活在肉体里的人无论道理怎样清楚、头脑怎样明白、意志怎样坚定，也没有办法倚靠自己的努力悔改、得救、成圣，反而「从早起来就在一切事上败坏自己」（7节）。因此，神「除灭列国的民」，并不是指望百姓吸取前车之鉴，而是彻底否定亚当的生命，要百姓「等候我，直到我兴起掳掠的日子」（8节）。  
第8节是旧约唯一包含全部22个希伯来字母的经文。  
第8节原文的开始是：「因此，你们要等候我——耶和华说——等候我兴起掳掠的日子」。这个「因此」，表明了神救恩的奥秘：祂允许百姓尝试各种复兴努力、看到各种前车之鉴，最后仍然失败，「因此」不得不承认自己「已经死在过犯罪恶之中」（弗二1），「凡有血气的，没有一人因行律法称义」（加二26），只能「等候」（8节）神。这样，律法才能成为「我们训蒙的师傅，引我们到基督那里，使我们因信称义」（加三24）。  
[西番雅书第3章逐节注解、祷读](https://cmcbiblereading.com/2016/10/23/%e8%a5%bf%e7%95%aa%e9%9b%85%e4%b9%a6%e7%ac%ac3%e7%ab%a0%e9%80%90%e8%8a%82%e6%b3%a8%e8%a7%a3%e3%80%81%e7%a5%b7%e8%af%bb/)
