---
weight: 7
title: 传七章
authors: Lenny
categories: null
tags: 
description: 
draft: false
date: "2022-09-17"
lastmod: "2022-09-17"
series:
toc: true
---


<!--more-->
---

7:1 名誉强如美好的膏油。人死的日子、胜过人生的日子。  
7:2 往遭丧的家去、强如往宴乐的家去、因为死是众人的结局。活人也必将这事放在心上。  
7:3 忧愁强如喜笑、因为面带愁容终必使心喜乐。  
7:4 智慧人的心、在遭丧之家。愚昧人的心、在快乐之家。  
7:5 听智慧人的责备、强如听愚昧人的歌唱。  

7:6 愚昧人的笑声、好像锅下烧荆棘的爆声、这也是虚空。  
7:7 勒索使智慧人变为愚妄。贿赂能败坏人的慧心。  
7:8 事情的终局、强如事情的起头。存心忍耐的、胜过居心骄傲的。  
7:9 你不要心里急躁恼怒、因为恼怒存在愚昧人的怀中。  
7:10 不要说、先前的日子强过如今的日子、是甚么缘故呢。你这样问、不是出于智慧。  

7:11 智慧和产业并好。而且见天日的人、得智慧更为有益。  
7:12 因为智慧护庇人、好像银钱护庇人一样。惟独智慧能保全智慧人的生命、这就是知识的益处。  
7:13 你要察看　神的作为、因　神使为曲的、谁能变为直呢。  
7:14 遇亨通的日子、你当喜乐。遭患难的日子、你当思想。因为　神使这两样并列、为的是叫人查不出身后有甚么事。  
7:15 有义人行义、反致灭亡。有恶人行恶、倒享长寿。这都是我在虚度之日中所见过的。  

7:16 不要行义过分。也不要过于自逞智慧。何必自取败亡呢。[^1]&emsp; [^2]  
7:17 不要行恶过分。也不要为人愚昧。何必不到期而死呢。  
7:18 你持守这个为美。那个也不要松手。因为敬畏　神的人、必从这两样出来。  
7:19 智慧使有智慧的人、比城中十个官长更有能力。  
7:20 时常行善而不犯罪的义人、世上实在没有。  

7:21 人所说的一切话、你不要放在心上、恐怕听见你的仆人咒诅你。  
7:22 因为你心里知道、自己也曾屡次咒诅别人。  
7:23 我曾用智慧试验这一切事。我说、要得智慧、智慧却离我远。  
7:24 万事之理、离我甚远、而且最深、谁能测透呢。  
7:25 我转念、一心要知道、要考察、要寻求智慧、和万事的理由。又要知道邪恶为愚昧、愚昧为狂妄。  

7:26 我得知有等妇人、比死还苦、他的心是网罗、手是锁链。凡蒙　神喜悦的人、必能躲避他。有罪的人、却被他缠住了。  
7:27 传道者说、看哪、一千男子中、我找到一个正直人。但众女子中、没有找到一个。我将这事一一比较、要寻求其理、我心仍要寻找、却未曾找到。  
7:28 见上节
7:29 我所找到的、只有一件、就是　神造人原是正直、但他们寻出许多巧计。  

---
[^1]: Brother D 与 Brother L 的对话。  
Brother D: 义人行义，有没有一些义人是自以为义？恶人行恶，或恶人只是在我们的眼中看为恶？行义过分或行恶过分都不好。脱离人的判断标准，从是非中出来，敬畏神的人，必从这善恶中出来。  
Brother L: “行义过分或行恶过分都不好”，作者在这里是说“中庸”之道吗？  
Brother D: 应该不是。  
Brother D: 中庸之道容易理解成是中国古代四书五经里提到的人的标准。在圣经里面有所谓正道, 既不偏左，也不偏右。是神的标准。  
Brother D: 中庸这个概念，最早是由孔子提出来的，《论语》子曰：中庸之为德也，其至矣乎！他说中庸是最高的道德标准，但中庸具体是什么一个解释，孔子没有进行详细的阐述，所以在后来，又出现了一部专门讲中庸的儒家著作，也就是《礼记》当中的第三十一篇——《中庸》。  
<br>到宋代的时候，《中庸》被单独当成一部理论，和《大学》《论语》《孟子》并称为“四书”，也就是四书五经的这个“四书”。
Brother L: 我知道孔子是“述而不作”的。他用一生去给《易经》作注解。我不知道“中庸”这个观念会不会是他对易经中天道的理解。只是他到此为止，没有跟上帝发生联系。包括孔子在内的不少思想家仅仅局限在人文主义的范畴中作文章。  
[^2]: 行义是好的，但人若超过神的界限而「行义过分」（16a），就成了自以为义——日光之下有许多「恶」是因为过分的「义」，许多的恨是因为过分的爱，许多的特权是因为过分的平等，许多的捆绑是因为过分的自由。智慧是好的，但人若「过于自逞智慧」（16b），忘了智慧在人的软弱本相面前不堪一击（7节），就会成为「行义过分」的愚昧人。信徒和传道人越是行义、越要警醒，不要「行义过分」却不自知，结果「自取败亡」（16c）。在人类的历史上，从来都不缺乏自以为义（20节）的「义人在他的义中灭亡」的例子。  
人都难免犯罪，但若因为看到个别「恶人在他的恶中倒享长寿」，所以犯罪肆无忌惮，就成了「行恶过分」（17a）。「为人愚昧」（17b）指自欺欺人，以为神并不介意。「何必不到期而死呢」（17c），指招致神的审判。  
18节可译为「你持守这个，那个也不要松手才好。敬畏神的人，这一切都能兼得」（和合本修订版，英文ESV译本）。「持守这个」，指不要「行义过分」；「那个也不要松手」，指不要「行恶过分」。只有敬畏神的人，才能承认自己的全然败坏，凡事都不越过界限——既不「行义过分」、也不「行恶过分」，而是对「行义」警醒、对「行恶」敏感。  
[传道书第7章逐节注解、祷读](https://cmcbiblereading.com/2016/05/04/%e4%bc%a0%e9%81%93%e4%b9%a6%e7%ac%ac7%e7%ab%a0%e9%80%90%e8%8a%82%e6%b3%a8%e8%a7%a3%e3%80%81%e7%a5%b7%e8%af%bb/)