---
Weight: 38
title: 撒迦利亚书
authors: Lenny Lin
categories: null
tags: 
date: "2022-08-13"
description: 
draft: false
lastmod: "2022-08-13"
series:
toc: true
bookCollapseSection: true
---


　「撒迦利亚」这个名字的意思是「耶和华记念」。这个书名非常贴切，因为本书的信息，就是万军之耶和华记念与祂立约的百姓，要转向他们（一3）、重建他们，一直把他们领进荣耀的「那日」（十四9）里去。

  古列元年七月，约雅斤的孙子所罗巴伯带领四万多被掳百姓的后裔回到耶路撒冷（拉二1-三1），第二年二月圣殿奠基（拉三8-13）。回归的百姓一时信心满满、热情高涨，但心中所倚仗的，实际上是古列王的势力（拉四3）。  

　　神允许波斯王出资重建圣殿，但却不允许把荣耀归给人。因此，祂允许重建工程不断地受到周围敌对民族的干扰（拉四1-5）。主前530年，古列王战死，亚达薛西王、即冈比西斯二世（Combyses II，主前530-522年在位）继位。圣殿的重建工程因仇敌控告，被下令停工（拉四7-22）、等候调查（拉四21）。但冈比西斯二世先是忙着征服塞浦路斯、埃及和古实，后来又面临内乱，此事就被搁置起来。圣殿停工了九年多时间（《犹太古史记》卷11第2章第30节），百姓起初的信心和热心也逐渐消退和冷淡。  
　　
　当百姓经历了各种挫折，暴露了真实的属灵光景，对所倚靠的势力完全绝望以后，神才借着先知哈该和撒迦利亚向百姓说话（拉五1），劝勉百姓刚强壮胆、恢复重建。百姓被先知们的信息所激励，继续重建工程，但周围的仇敌却再次告状。这一次，神亲自干预环境，大流士一世恢复了古列王的宗教宽容政策，继续资助犹太人重建圣殿（拉六6-12）。四年半后，圣殿重建完成（拉六15），向我们显明：虽然神可以使用外邦君王的金银来重建圣殿，但神所定意的建造「不是倚靠势力，不是倚靠才能，乃是倚靠我的灵方能成事」（亚四6）。　

　这年六月，神借着先知哈该向被掳回归的百姓发表了第一篇信息（该一1），七月又发表了第二篇信息（该二1），八月借着先知撒迦利亚呼召百姓回头（一1），然后九月继续借着哈该发表第三、四篇信息（该二10），十一月再借着撒迦利亚发表了八个异象（一7）。哈该和撒迦利亚的事奉截然不同、相辅相成：哈该可能是一位年老的先知，他事奉的时间集中在大流士王第二年；而撒迦利亚则是年轻的祭司族长（尼十二4、6），他事奉的时间一直持续到大流士王第四年九月（七1），甚至可能到几十年后（九-十四章）。《哈该书》就像一位工匠，搭起了圣殿的架构；而《撒迦利亚书》则像一位艺术家，为圣殿加上华美的装饰，让我们得见神荣耀的「那日」（十四20）。  
　
　《撒迦利亚书》是《十二先知书》中最长的一篇，前八章是重建圣殿期间发表的信息，后六章是圣殿重建后、可能是撒迦利亚晚年发表的信息。尽管前八章中充满了异象，但后六章才是《十二先知书》中最费解的部分，因为先知所启示的信息遥指五百多年后的弥赛亚来临，一直延续到几千年后的新天新地。《撒迦利亚书》在旧约书卷中最突出弥赛亚主题，是《以赛亚书》之外对弥赛亚的预言最多一卷书。在《四福音》的受苦叙述和《启示录》中，《撒迦利亚书》被大量引用，超过所有其他旧约书卷。因此，我们应当仔细研读这卷书。  
　
　　神借着先知哈该，纠正了百姓拖延重建的错误心思。而神借着先知撒迦利亚，不但宣告了祂将怎样预备重建圣殿的环境，更宣告了祂将怎样把这殿带进荣耀之中；不只是为了改变当时的百姓（一-八章），更是为了预备末世的百姓（九-十四章）。因此，《撒迦利亚书》站在天上遥望未来、俯瞰全地，启示了弥赛亚来临、建立国度、一直到进入新天新地的伟大进程。神要我们清楚地认识属灵建造的最终目的，也要我们清楚地看见祂是历史的主宰，全地的狂涛骇浪都在祂的掌控之下、为要成就祂的旨意。因此，我们可以安心凡事信靠、交托，「不是顾念所见的，乃是顾念所不见的；因为所见的是暂时的，所不见的是永远的」（林后四18）。  
　　
　《撒迦利亚书》的信息从重建圣殿开始（一16），一直到国度降临、神在全地做王（9节），完整地启示了「耶和华的日子」（1节）。因着这些信息对百姓的预备，主耶稣所传的福音才能在神的百姓中间成为震撼人心的好消息；因为祂宣告：「日期满了，神的国近了」（可一15），等于宣告百姓所盼望的「耶和华必作全地的王」（9节）的日子近了。  
　　
  但对于今天的许多人来说，他们心中的好消息却是以自我为中心的「耶稣爱你」、或者「信耶稣得永生」，而不是以神为中心的「耶和华必作全地的王」；因此，他们的祷告也只是呈上自己的购物清单，而不是「愿祢的国降临；愿祢的旨意行在地上，如同行在天上」（太六10）。这样的福音是「别的福音」（加一6），而不是「基督的福音」（加一7）；这样的福音只会使人把神当作可以贿赂、利用的偶像，却不能使人「归耶和华为圣」。每一个传福音的人，都应当照着主耶稣自己的榜样，传扬「天国近了，你们应当悔改」（太三2），才能呼召那些被拣选的人接受神在心中作王，「归耶和华为圣」。