---
authors: Lenny
categories: null
date: "2022-04-19"
description: 
draft: false
lastmod: "2022-05-13"
series:
tags: []
title: 14 亚十四章
toc: true
---
撒迦利亚书
<!--more-->

14:1 耶和华的日子临近。你的财物必被抢掠、在你中间分散。    
14:2 因为我必聚集万国与耶路撒冷争战。城必被攻取、房屋被抢夺、妇女被玷污、城中的民一半被掳去、剩下的民、仍在城中、不致剪除。[^1]    
14:3 那时、耶和华必出去与那些国争战、好像从前争战一样。    
14:4 那日、他的脚必站在耶路撒冷前面朝东的橄榄山上。这山必从中间分裂、自东至西、成为极大的谷。山的一半向北挪移、一半向南挪移。[^2]    
14:5 你们要从我山的谷中逃跑、因为山谷必延到亚萨。你们逃跑、必如犹大王乌西雅年间的人逃避大地震一样。耶和华我的　神必降临、有一切圣者同来。    

14:6 那日、必没有光。三光必退缩。    
14:7 那日、必是耶和华所知道的。不是白昼、也不是黑夜、到了晚上才有光明。    
14:8 那日、必有活水从耶路撒冷出来、一半往东海流、一半往西海流。冬夏都是如此。    
14:9 耶和华必作全地的王、那日耶和华必为独一无二的。他的名也是独一无二的。    
14:10 全地、从迦巴直到耶路撒冷南方的临门、要变为亚拉巴、耶路撒冷必仍居高位、就是从便雅悯门到第一门之处、又到角门、并从哈楠业楼、直到王的酒醡。    

14:11 人必住在其中、不再有咒诅。耶路撒冷人必安然居住。    
14:12 耶和华用灾殃攻击那与耶路撒冷争战的列国人、必是这样。他们两脚站立的时候、肉必消没、眼在眶中干瘪、舌在口中溃烂。    
14:13 那日、耶和华必使他们大大扰乱。他们各人彼此揪住、举手攻击。    
14:14 犹大也必在耶路撒冷争战。那时四围各国的财物、就是许多金银衣服、必被收聚。    
14:15 那临到马匹、骡子、骆驼、驴、和营中一切牲畜的灾殃是与那灾殃一般。[^3]    

14:16 所有来攻击耶路撒冷列国中剩下的人、必年年上来敬拜大君王万军之耶和华、并守住棚节。[^4]    
14:17 地上万族中、凡不上耶路撒冷敬拜大君王万军之耶和华的、必无雨降在他们的地上。    
14:18 埃及族若不上来、雨也不降在他们的地上。凡不上来守住棚节的列国人、耶和华也必用这灾攻击他们。    
14:19 这就是埃及的刑罚、和那不上来守住棚节之列国的刑罚。    
14:20 当那日、马的铃铛上、必有归耶和华为圣的这句话。耶和华殿内的锅必如祭坛前的碗一样。    

14:21 凡耶路撒冷和犹大的锅、都必归万军之耶和华为圣。凡献祭的、都必来取这锅、煮肉在其中。当那日、在万军之耶和华的殿中必不再有迦南人。    


[^1]: 「聚集万国与耶路撒冷争战」（2节），很可能是预言末日的哈米吉多顿大战（珥三2；赛四3-4）。1-5节继续十三7-9，预言末日决战。在最后「一七之半」（但九27）的大灾难后期，全世界都将与耶路撒冷为敌，以色列人已经完全失败（2节）。  
[^2]: 当以色列人完全失败以后，基督将再来，亲自「出去与那些国争战」（3节；启十九11-21；珥三16；结三十八18-23），「好像从前」（3节）以色列人出埃及、过红海时，「只管站住！看耶和华今天向你们所要施行的救恩」（出十四13）。  
主耶稣「怎样往天上去，祂还要怎样来」（徒一11），因此，当基督再来时，祂将降临在祂昔日升天的橄榄山上（路二十四50-51；徒一12），并使山的南北裂开，成为一个东西走向的山谷（4节）。  
[^3]: 12-15节预言末日决战（1-5节）之后，仇敌的结局。  
那些攻击耶路撒冷的军队、人和牲畜突然之间都患上瘟疫（12、15节）、自相残杀（13节）。这里所提到的瘟疫，很像现代生化武器或核武器攻击的结果，是古人无法想象的。
[^4]: 末日决战的结果，是国度建立，全地都「上来敬拜大君王——万军之耶和华」（16节），神的权柄「从这海管到那海，从大河管到地极」（九10）。  
末日决战之后，神仍然给攻击耶路撒冷的列国存留了恩典。各国的余民来「守住棚节」（16节），表明外邦人将被接纳进圣约的恩典之中。  
[撒迦利亚书第14章逐节注解、祷读](https://cmcbiblereading.com/2016/11/02/%e6%92%92%e8%bf%a6%e5%88%a9%e4%ba%9a%e4%b9%a6%e7%ac%ac14%e7%ab%a0%e9%80%90%e8%8a%82%e6%b3%a8%e8%a7%a3%e3%80%81%e7%a5%b7%e8%af%bb/)