---
authors: Lenny
categories: null
date: "2022-04-19"
description: 
draft: false
lastmod: "2022-04-26"
series:
tags: [上帝的保护, 先求神的国]
title: 02 亚二章
toc: true
---
撒迦利亚书
<!--more-->

2:1 我又举目观看、见一人手拿准绳。    
2:2 我说、你往那里去。他对我说、要去量耶路撒冷、看有多宽、多长。    
2:3 与我说话的天使去的时候、又有一位天使迎着他来、
2:4 对他说、你跑去告诉那少年人、说、耶路撒冷必有人居住、好像无城墙的乡村、因为人民和牲畜甚多。    
2:5 耶和华说、我要作耶路撒冷四围的火城、并要作其中的荣耀。&nbsp;&nbsp;<sup>(</sup>[^1]<sup>)</sup>    

2:6 耶和华说、我从前分散你们在天的四方。〔原文作犹如天的四风〕现在你们要从北方之地逃回。这是耶和华说的。    
2:7 与巴比伦人同住的锡安民哪、应当逃脱。&nbsp;&nbsp;<sup>(</sup>[^2]<sup>)</sup>    
2:8 万军之耶和华说、在显出荣耀之后、差遣我去惩罚那掳掠你们的列国。摸你们的、就是摸他眼中的瞳人。    
2:9 看哪、我〔或作他〕要向他们抡手、他们就必作服事他们之人的掳物、你们便知道万军之耶和华差遣我了。    
2:10 锡安城阿、应当欢乐歌唱、因为我来要住在你中间。这是耶和华说的。    

2:11 那时、必有许多国归附耶和华、作他〔原文作我〕的子民。他〔原文作我〕要住在你中间、你就知道万军之耶和华差遣我到你那里去了。&nbsp;&nbsp;<sup>(</sup>[^3]<sup>)</sup>    
2:12 耶和华必收回犹大作他圣地的分、也必再拣选耶路撒冷。    
2:13 凡有血气的、都当在耶和华面前静默无声。因为他兴起、从圣所出来了。    


[^1]: 此时的耶路撒冷仇敌环伺、人口稀少（尼十一1），但百姓却先建圣殿、后建城墙，所以耶路撒冷「好像无城墙的乡村」（4节；结三十八11）。神应许「要作耶路撒冷四围的火城，并要作其中的荣耀」（5节），与祂的百姓同住（10、11节），让百姓看到：虽然此时耶路撒冷并无城墙，但却外面有神作保护，里面有神作荣耀（5节），这是最好的保障。  
上帝要的次序是先建圣殿、后建城墙，与人的次序不一样。  这让我想到：  
所以，不要憂慮說：吃什麼﹖喝什麼﹖穿什麼﹖這都是外邦人所求的，你們需用的這一切東西，你們的天父是知道的。你們要先求祂的國和祂的義，這些東西都要加給你們了。”（馬太福音6章31-33節）  
上帝的意思从旧约到新约没有改变。祂必做我们四围的保障，我们无需害怕，上帝要我们把次序摆对。  
[^2]: 「与巴比伦人同住的锡安民哪，应当逃脱」（7节），可译为「住在巴比伦的居民哪，应当逃到锡安」（英文ESV译本）。当时还有许多犹太人留在巴比伦，生活安逸富足，不愿回到耶路撒冷面对艰难的生活。神呼唤他们「从北方之地逃回」（6节）到没有城墙保护的耶路撒冷（4节），因为神的刑罚即将临到巴比伦。先知发出这个预言之后，巴比伦城因反叛波斯，被大流士王围城二十个月后攻陷，城内贵冑惨遭屠杀，凡没有听从先知而「逃脱」（7节）的百姓，也跟着遭受池鱼之殃。那时，百姓才相信撒迦利亚确实是神所差遣的先知（9节）。   
上帝也要我们逃脱这个世界安逸的生活，回到上帝那里。  
[^3]: 「住在你中间」（10、11节），指神借着会幕（出二十九45）、圣殿（王上六13）和基督（赛七14；太一23），与祂的百姓同在，全世界蒙拣选的人都要成为祂立约的百姓（11节）。到那时，耶路撒冷确实「好像无城墙的乡村」（4节），百姓不再需要争战（赛二4；弥四3）。这应许要到千年国度（结四十三9）和新天新地里才能完全实现（ 启二十一3）。  


