---
authors: Lenny Lin
categories: null
date: "2022-04-19"
description: 
draft: false
lastmod: "2022-07-06"
series:
tags: []
title: 09 亚九章
toc: true
---
撒迦利亚书  
从本章开始的预言，可能是在「大流士王第六年，亚达月初三日」（拉六15）圣殿重建完成之后、撒迦利亚晚年发表的。在此期间，波斯帝国和希腊城邦之间爆发了希波战争（Greco-Persian Wars，主前499-449年），希腊文明开始崛起。   
主前547年，古列王征服了小亚细亚的爱奥尼亚（Ionia），但爱奥尼亚的希腊城邦一直在寻求独立。主前515年，圣殿重建完成。十六年后，爱奥尼亚的希腊城邦开始反抗波斯。主前492年，大流士一世入侵希腊，但在主前490年的马拉松战役中被雅典打败，最后于主前486年去世。希波战争持续到主前449年的卡里阿斯和约（Peace of Callias），最终希腊城邦获胜。从此，波斯帝国逐渐走向衰落，历史和文明的重心逐渐从美索不达米亚转移到地中海地区；而雅典则进入黄金时期，希腊文明发扬光大，成为现代西方文明的基础。在这个时候，神宣告了地上的历史将要怎样成就祂的救赎计划，祂将怎样带领人类进入弥赛亚千年国度。   
九1-十一3原文都是诗歌，应当作为一篇完整的信息联系在一起，才能准确地领会神的心意。  

<!--more-->

9:1 耶和华的默示、应验在哈得拉地大马色（世人和以色列各支派的眼目、都仰望耶和华)  
9:2 和靠近的哈马、并推罗、西顿、因为这二城的人、大有智慧。    
9:3 推罗为自己修筑保障、积蓄银子如尘沙、堆起精金如街上的泥土。&nbsp;&nbsp;<sup>(</sup>[^1]<sup>)</sup>    
9:4 主必赶出他、打败他海上的权力。他必被火烧灭。    
9:5 亚实基伦看见必惧怕。迦萨看见甚痛苦。以革伦因失了盼望蒙羞。迦萨必不再有君王。亚实基伦也不再有居民。    

9:6 私生子〔或作外族人〕必住在亚实突。我必除灭非利士人的骄傲。    
9:7 我必除去他口中带血之肉、和牙齿内可憎之物。他必作为余剩的人、归与我们的　神。必在犹大像族长、以革伦人必如耶布斯人。    
9:8 我必在我家的四围安营、使敌军不得任意往来。暴虐的人也不再经过。因为我亲眼看顾我的家。    
9:9 锡安的民哪、应当大大喜乐。耶路撒冷的民哪、应当欢呼。看哪、你的王来到你这里。他是公义的、并且施行拯救、谦谦和和的骑着驴、就是骑着驴的驹子。&nbsp;&nbsp;<sup>(</sup>[^2]<sup>)</sup>    
9:10 我必除灭以法莲的战车、和耶路撒冷的战马。争战的弓也必除灭。他必向列国讲和平。他的权柄必从这海管到那海、从大河管到地极。    

9:11 锡安哪、我因与你立约的血、将你中间被掳而囚的人、从无水的坑中释放出来。    
9:12 你们被囚而有指望的人、都要转回保障。我今日说明、我必加倍赐福给你们。    
9:13 我拿犹大作上弦的弓、我拿以法莲为张弓的箭。锡安哪、我要激发你的众子、攻击希腊〔原文作雅完〕的众子、使你如勇士的刀。    
9:14 耶和华必显现在他们以上。他的箭必射出像闪电。主耶和华必吹角、乘南方的旋风而行。    
9:15 万军之耶和华必保护他们。他们必吞灭仇敌、践踏弹石。他们必喝血呐喊、犹如饮酒。他们必像盛满血的碗、又像坛的四角、满了血。&nbsp;&nbsp;<sup>(</sup>[^3]<sup>)</sup>    

9:16 当那日耶和华他们的　神必看他的民、如群羊拯救他们。因为他们必像冠冕上的宝石、高举在他的地以上〔高举云云或作在他的地上发光辉〕  
9:17 他的恩慈何等大、他的荣美何其盛。五谷健壮少男、新酒培养处女。&nbsp;&nbsp;<sup>(</sup>[^4]<sup>)</sup>    

[^1]: 「推罗 צֹר/tsōre」与「保障 מָצוֹר/mä·tsōre’」、「积聚 צָבַר/tsä·var’」与「尘沙 עָפָר/ä·fär’ 」、「街上 חוּץ/khüts」与「精金 חָרוּץ/khä·rüts’」原文都是谐音，这是讽刺推罗人所依仗的财富和势力在审判面前毫无用处。  
[^2]: 「你的王」（9节），就是新约百姓所盼望的弥赛亚（太二十一9）。当时的波斯王是骑马的（斯六8），亚历山大也骑着威风凌凌的战马，但这位千年国度的君王却「是公义的，并且施行拯救，谦谦和和地骑着驴」（9节）。主耶稣基督在上十字架之前，骑着和平的驴驹进入了耶路撒冷（约十二15；太二十一2-5），应验了第9节的预言。  
[^3]: 律法并不允许「喝血」（15节），第15节原文并没有提到「血」。「他们必喝血呐喊，犹如饮酒」（15节），原文是「他们必又喝又呐喊，犹如饮酒」（英文ESV、NASB译本）。「他们必像盛满血的碗，又像坛的四角满了血」（15节），原文是「他们必充满如碗，浸透如坛的四角」（英文ESV、NASB译本）。  
[^4]: 壮观激烈的战争场面（13-15节），突然变成了宁静安详的田园风光（16-17节），这正是哈米吉多顿大战以后、进入千年国度的光景，神的百姓将在弥赛亚的国度里得安息、得荣耀、得供应。今天，许多信徒的争战，是越争战，血气越旺；越争战，生命越不能「与基督一同藏在神里面」（西三3），失去了柔和谦卑的见证。但神所带领的一切属灵争战，目的都是为了进入基督里的安息，而不是停留在政治、社会等任何今世的诉求。凡不能使我们安息在基督里的争战，都不是神所带领的争战。  

[撒迦利亚书第9章逐节注解、祷读](https://cmcbiblereading.com/2016/10/30/%e6%92%92%e8%bf%a6%e5%88%a9%e4%ba%9a%e4%b9%a6%e7%ac%ac9%e7%ab%a0%e9%80%90%e8%8a%82%e6%b3%a8%e8%a7%a3%e3%80%81%e7%a5%b7%e8%af%bb/)

