---
authors: Lenny Lin
categories: null
date: "2022-04-19"
description: 
draft: false
lastmod: "2022-07-02"
series:
tags: [建圣殿, 神的旨意]
title: 08 亚八章
toc: true
---
撒迦利亚书
<!--more-->

8:1 万军之耶和华的话临到我说、  
8:2 万军之耶和华如此说、<mark>我为锡安心里极其火热</mark>。我为他火热、向他的仇敌发烈怒。&nbsp;&nbsp;<sup>(</sup>[^1]<sup>)</sup>    
8:3 耶和华如此说、<mark>我现在回到锡安、要住在耶路撒冷中</mark>。耶路撒冷必称为诚实的城。万军之耶和华的山必称为圣山。    
8:4 万军之耶和华如此说、将来必有年老的男女、坐在耶路撒冷街上。因为年纪老迈就手拿拐杖。    
8:5 城中街上必满有男孩女孩玩耍。&nbsp;&nbsp;<sup>(</sup>[^2]<sup>)</sup>    

8:6 万军之耶和华如此说、到那日、这事在余剩的民眼中看为希奇、在我眼中也看为希奇么。这是万军之耶和华说的。    
8:7 万军之耶和华如此说、我要从东方、从西方、救回我的民。    
8:8 我要领他们来、使他们住在耶路撒冷中。他们要作我的子民、我要作他们的　神、都凭诚实和公义。    
8:9 万军之耶和华如此说、当建造万军之耶和华的殿、立根基之日的先知所说的话、现在你们听见、应当手里强壮。&nbsp;&nbsp;<sup>(</sup>[^3]<sup>)</sup>    
8:10 那日以先人得不着雇价、牲畜也是如此。且因敌人的缘故、出入之人、不得平安。乃因我使众人互相攻击。&nbsp;&nbsp;<sup>(</sup>[^4]<sup>)</sup>    

8:11 但如今我待这余剩的民、必不像从前。这是万军之耶和华说的。    
8:12 因为他们必平安撒种。葡萄树必结果子、地土必有出产、天也必降甘露。我要使这余剩的民、享受这一切的福。    
8:13 犹大家和以色列家阿、你们从前在列国中怎样成为可咒诅的、照样、我要拯救你们、使人称你们为有福的。〔或作使你们叫人得福〕你们不要惧怕、手要强壮。    
8:14 万军之耶和华如此说、你们列祖惹我发怒的时候、我怎样定意降祸、并不后悔。&nbsp;&nbsp;<sup>(</sup>[^5]<sup>)</sup>    
8:15 现在我照样定意施恩与耶路撒冷和犹大家、你们不要惧怕。&nbsp;&nbsp;<sup>(</sup>[^6]<sup>)</sup>    

8:16 你们所当行的是这样。各人与邻舍说话诚实、在城门口按至理判断、使人和睦。[^7]    
8:17 谁都不可心里谋害邻舍、也不可喜爱起假誓。因为这些事都为我所恨恶。这是耶和华说的。    
8:18 万军之耶和华的话临到我说、  
8:19 万军之耶和华如此说、四月五月禁食的日子、七月十月禁食的日子、必变为犹大家欢喜快乐的日子、和欢乐的节期。所以你们要喜爱诚实与和平。    
8:20 万军之耶和华如此说、将来必有列国的人、和多城的居民来到。    

8:21 这城的居民、必到那城、说、我们要快去恳求耶和华的恩、寻求万军之耶和华。我也要去。    
8:22 必有列邦的人、和强国的民、来到耶路撒冷、寻求万军之耶和华、恳求耶和华的恩。    
8:23 万军之耶和华如此说、在那些日子、必有十个人、从列国诸族中出来、〔族原文作方言〕拉住一个犹大人的衣襟、说、我们要与你们同去、因为我们听见　神与你们同在了。   

[^1]: 用了两个「嫉妒 קָנָא」和一个「妒忌、狂热 קִנְאָה」，表达了神因着强烈的爱而生发的热心。因着这份因爱而生的热心，神管教百姓、惩罚仇敌，并且将要恢复失败的百姓。  
[^2]: 从巴比伦回归需要长途跋涉四个月，因此，回归的百姓中老人和孩子并不多。但神应允将使耶路撒冷得享平安，百姓可以平安地活到年纪老迈（4节），孩子可以在街上自由玩耍（5节）。这种和平繁荣的美好未来，是当时人「看为希奇」（6节）、无法想象的，但「在神凡事都能」（太十九26）。   
[^3]: 「立根基之日的先知所说的话」（9节），指圣殿恢复重建时，哈该和撒迦利亚两位先知鼓励百姓的话（拉五1-2）。  
[^4]: 「那日以先」（10节），指重建工程停顿期间。「人得不着雇价」（10节），指百姓虽然努力工作，但却白白辛苦（该一6、9）。因为他们把自己的需要摆在神的心意之上，所以神说：「你们收到家中，我就吹去「（该一9）。  
[^5]: 神早已借着先知耶利米宣告，败坏的犹大被掳是神的旨意：「我意已定，必不后悔」（耶四28，五十一12）。因此，经历了被掳七十年的百姓也应当放心，既然神降祸的「定意」（14节）成就了，祂「施恩与耶路撒冷和犹大家」（15节）的「定意」也必将成就；因为神也借着先知耶利米宣告：「我知道我向你们所怀的意念是赐平安的意念，不是降灾祸的意念，要叫你们末后有指望」（耶二十九11）。因此，百姓「不要惧怕」（15节），只要听从「所当行的」（16节），不要再「自取败坏」（何十三9）。  
[^6]: 神亲自拆毁，也必亲手重建。当百姓经历了神早已「定意」（14节）的管教以后（申二十八64），神也必「照样」（13节）施行祂早已「定意」（15节）的拯救（申三十1-3）。虽然百姓的罪「使美好之地荒凉了」（七14），但在神的护理之下，「荒凉」的结果并不是败坏，而是预备复兴：「你们的地荒凉，要享受众安息」（利二十六34）。而在神的「定意」里，「照着拣选的恩典，还有所留的余数」（罗十一5），现在正是神要「使这余剩的民享受这一切的福」（12节）的时候。圣殿要重建、教会要复兴，环境和肉体里有太多的理由可以叫我们胆寒。但真正的重建和复兴<mark>并不是倚靠人的努力、也不是根据人的属灵光景，而是出于神必成就的「定意」</mark>。因此，过去的百姓可以「不要惧怕，手要强壮」（13节），放胆继续重建工程；今天的信徒也可以「不要怕，只管讲」（徒十八9），因为主耶稣应许遵行大使命的门徒：「我就常与你们同在，直到世界的末了」（太二十八20）。    
[^7]: 神在「你们所当行的」（16节）清单里，完全不提禁食，而是重申了从前向百姓列祖的要求（七9-10）。这表明神的要求从来都没有变过，应当改变的是百姓；百姓应当以失败的列祖为鉴（七11-14），不要光有「禁食」（19节）的形式，而要真实地认罪悔改，活出讨神喜悦的生活。  
[撒迦利亚书第8章逐节注解、祷读](https://cmcbiblereading.com/2016/10/30/%e6%92%92%e8%bf%a6%e5%88%a9%e4%ba%9a%e4%b9%a6%e7%ac%ac8%e7%ab%a0%e9%80%90%e8%8a%82%e6%b3%a8%e8%a7%a3%e3%80%81%e7%a5%b7%e8%af%bb/)