---
Weight: 39
title: 玛拉基书
authors: Lenny Lin
categories: null
tags: 
date: "2022-08-13"
description: 
draft: false
lastmod: "2022-08-13"
series:
toc: true
bookCollapseSection: true
---


  《玛拉基书》被放在《撒迦利亚书》之后。神借着《撒迦利亚书》宣告神将怎样预备建殿的环境、怎样把这殿带进荣耀之中；又借着《玛拉基书》要求祭司和百姓正确地回应神的爱，预备自己、等候弥赛亚在「耶和华大而可畏之日」（四5）到来。

　「玛拉基」这个名字的意思是「我的使者」。这个书名非常贴切，因为本书的信息，就是神在旧约时代最后差遣一位使者，向百姓宣告：「我要差遣我的使者在我前面预备道路」（三1），让百姓预备心迎接新约时代那位「立约的使者」（三1）到来，而每个祭司都应当做「万军之耶和华的使者」（二7）。

  玛拉基的事奉可能在先知哈该和撒迦利亚之后，与尼希米同时期。本书并没有提到重建耶路撒冷城墙，只提到当时祭司的堕落，这种情形与亚达薛西三十二年、即主前434年，尼希米回巴比伦述职时耶路撒冷的情形十分吻合（尼十三6）。此时是希波战争（Greco-Persian Wars，主前499-449年）结束后不久，希腊文明开始崛起，波斯帝国逐渐走向衰落，而中国是战国初期魏文侯变法的时代。从被掳回归到玛拉基的时代（主前539-434年），中国出现了老子（约主前571-471年）和孔子（约主前551-479年），印度出现了释迦牟尼（约主前480-400年），希腊出现了苏格拉底（约主前470-399年）。  

  大部分先知都在动荡不安的年代事奉，玛拉基的时代却是相对风平浪静的等候时期。此时，被掳的百姓回归已经105年，圣殿重建完成已经83年，连耶路撒冷城墙都已经修成了12年，但神却似乎忘记了祂的百姓，任凭他们长期在波斯帝国的统治下，忍受生活的艰难和社会的不公。神迹的时代似乎已经随着以利亚和以利沙成为过去，两个世代过去了，没有任何迹象表明神将「回到锡安」（亚八3）、用荣耀充满圣殿（结四十三4）；先知哈该和撒迦利亚所预言的复兴并没有来到，百姓的火热也逐渐冷淡。回归的百姓虽然不再敬拜偶像，新圣殿的献祭也成了习惯性的周而复始，但人的心中却不再有从前的热忱，反而是疑云重重：神真的爱我们吗（一2）？公义的神在哪里呢（二17）？事奉祂有什么益处呢（三14）？在这段等候的过程中，祭司废弃了利未之约（二8），百姓背弃了列祖之约（二10），而一旦人与神的立约关系被破坏，人与人的婚姻盟约也无法维持（二13），社会关系（二10）、夫妻关系（二13）和父子关系（四6）全都濒临崩溃。

  这时，神差派先知提醒百姓：应当正确地回应立约之神的爱，「保守自己常在神的爱中」（犹21），在等候中守住圣约中当尽的本分（四4），随时预备他们所寻求的主「忽然进入祂的殿」（三1），炼净祂的百姓（三3）。过去，是神自己主动立约，接纳以色列作自己的儿子（一6；二10；三17）；将来，也是神自己负责成就圣约的应许，「领许多的儿子进荣耀里去」（来二10）；而现在，等候是神给立约之民的信心功课，虽然在「耶和华大而可畏之日」来临之前，一代又一代神的百姓「都是存着信心死的，并没有得着所应许的」（来十一13），但「耶和华是不改变的」（三6）。本书是从旧约时代过渡到新约时代的桥梁，让等候神的百姓远远地望见了四百多年以后的曙光。而今天，每个信徒的生命中都有许多等候的时期，神也要我们「凡事谢恩」（帖前五18）、领会和数算神的恩典，才能正确地回应神的爱，凭信心守住本分、「等候得赎的日子来到」（弗四30）。
