---
weight: 3
title: 玛三章
authors: Lenny
categories: null
description: 
draft: false
date: "2022-04-19"
lastmod: "2022-10-01"
series:
tags: [叶公好龙]
toc: true
---
玛拉基书
<!--more-->

3:1 万军之耶和华说、我要差遣我的使者、在我前面预备道路。你们所寻求的主、必忽然进入他的殿。立约的使者、就是你们所仰慕的、快要来到。&nbsp;&nbsp;<sup>(</sup>[^1]<sup>)</sup>  
3:2 他来的日子、谁能当得起呢。他显现的时候、谁能立得住呢。因为他如炼金之人的火、如漂布之人的碱。&nbsp;&nbsp;<sup>(</sup>[^2]<sup>)</sup>  
3:3 他必坐下如炼净银子的、必洁净利未人、熬炼他们像金银一样、他们就凭公义献供物给耶和华。  
3:4 那时、犹大和耶路撒冷所献的供物、必蒙耶和华悦纳、彷彿古时之日、上古之年。  
3:5 万军之耶和华说、我必临近你们、施行审判。我必速速作见证、警戒行邪术的、犯奸淫的、起假誓的、亏负人之工价的、欺压寡妇孤儿的、屈枉寄居的、和不敬畏我的。&nbsp;&nbsp;<sup>(</sup>[^3]<sup>)</sup>  

3:6 因我耶和华是不改变的、所以你们雅各之子没有灭亡。  
3:7 万军之耶和华说、从你们列祖的日子以来、你们常常偏离我的典章、而不遵守。现在你们要转向我、我就转向你们。你们却问说、我们如何才是转向呢。&nbsp;&nbsp;<sup>(</sup>[^4]<sup>)</sup>  
3:8 人岂可夺取　神之物呢。你们竟夺取我的供物、你们却说、我们在何事上夺取你的供物呢。就是你们在当纳的十分之一、和当献的供物上。&nbsp;&nbsp;<sup>(</sup>[^5]<sup>)</sup>  
3:9 因你们通国的人、都夺取我的供物、咒诅就临到你们身上。  
3:10 万军之耶和华说、你们要将当纳的十分之一、全然送入仓库、使我家有粮、以此试试我、是否为你们敞开天上的窗户、倾福与你们、甚至无处可容。&nbsp;&nbsp;<sup>(</sup>[^6]<sup>)</sup>  

3:11 万军之耶和华说、我必为你们斥责蝗虫〔蝗虫原文作吞噬者〕不容他毁坏你们的土产。你们田间的葡萄树在未熟之先、也不掉果子。  
3:12 万军之耶和华说、万国必称你们为有福的、因你们的地必成为喜乐之地。  
3:13 耶和华说、你们用话顶撞我。你们还说、我们用甚么话顶撞了你呢。&nbsp;&nbsp;<sup>(</sup>[^7]<sup>)</sup>  
3:14 你们说、事奉　神是徒然的。遵守　神所吩咐的、在万军之耶和华面前苦苦斋戒、有甚么益处呢。[&nbsp;&nbsp;<sup>(</sup>^8]<sup>)</sup>  
3:15 如今我们称狂傲的人为有福。并且行恶的人得建立。他们虽然试探　神、却得脱离灾难。  

3:16 那时、敬畏耶和华的彼此谈论。耶和华侧耳而听、且有记念册在他面前、记录那敬畏耶和华思念他名的人。&nbsp;&nbsp;<sup>(</sup>[^9]<sup>)</sup>  
3:17 万军之耶和华说、在我所定的日子、他们必属我、特特归我。我必怜恤他们、如同人怜恤服事自己的儿子。  
3:18 那时你们必归回、将善人和恶人、事奉　神的和不事奉　神的、分别出来。  


[^1]: 百姓在圣殿重建完成之后，已经等了83年，还没有等到神「回到锡安」（亚八3），所以失望地质疑：「公义的神在哪里呢」（二17）？但「想望耶和华日子来到的有祸了」（摩五18），因为他们表面「所寻求、所仰慕」的，实际上并不是他们心里想要的；正如他们按部就班的献祭，实际上也不是神所要的爱的回应（一2）、不是「凭公义献供物给耶和华」（3节）。为了显明人的愚昧，神宣告：「你们所寻求的主必忽然进入祂的殿」（1节），使「耶和华的荣光充满了殿」（结四十三5）；祂将彻底洁净百姓（3节），使「犹大和耶路撒冷所献的供物必蒙耶和华悦纳」（4节）。但弥赛亚的「审判」（5节）却不是「叶公好龙」的百姓所等候的。
[^2]: 今天，主耶稣也是许多信徒「所寻求、所仰慕」（1节）的。但实际上，他们「所寻求的」只是一个能满足自己的主，「所仰慕的」只是一个能安慰自己的神，一切都是为了爱自己。但主耶稣「临近」（5节）我们，却是要用火「熬炼」我们，让我们能用爱来回应神、「凭公义献供物给耶和华」。如果我们把祂当作一个叫作「主耶稣」的偶像，「祂来的日子，谁能当得起呢？祂显现的时候，谁能立得住呢」（2节）。  
[^3]:「我必临近你们」（5节），正是神对「公义的神在哪里呢」（二17）的回答。百姓以为弥赛亚的拯救是为了对付他们的仇敌，不料弥赛亚却要从他们开始「施行审判」（5节），用审判来恢复神的百姓。  
本节列出的罪，包括得罪神和得罪人两大类。而得罪人的原因，是因为不敬畏神。  
[^4]: 神在87年前，已经借着先知撒迦利亚呼吁「你们要转向我，我就转向你们」（亚一3）。现在，神再次呼召百姓回转（7节）。但口口声声「公义」（二17）的百姓却一脸无辜地问：「我们如何才是转向呢」（7节）？他们觉得自己追求公义良善、献祭也按部就班，并没有「常常偏离」（7节）。当人觉得自己没有问题的时候，可能已经愚昧到不认识自己的地步了。但神却以「丰富的恩慈、宽容、忍耐」（罗二4）来领他们悔改，继续光照这些自以为没有「偏离」的百姓，耐心地指出他们的问题（8-11节）。  
[^5]: 「当献的供物」（8节），包括百姓所献的祭牲中归给祭司的分（出二十九27-28；利七32；民五9 ），每年带到耶路撒冷与仆婢、利未人分享的第二个十分之一（申十四22-23），以及每逢第三年与本城的利未人、寄居的和孤儿寡妇分享的第三个十分之一（申十四28-29）。因此，以色列人平均每年大约要奉献25%。  
[^6]: 「试试」（10节）原文与「试探」（15节；诗九十五9）是同一个词。神禁止人「试探神」（申六16；诗九十五9），在此却鼓励百姓「试试」祂，实际上是一种讽刺。百姓一面在当尽的本分上「行诡诈」（一14），一面义愤填膺地质问「公义的神在哪里呢」（二17）。因此，神用讽刺的口气建议他们不要停留在嘴上，不妨付点代价「试试」神，看看神是不是真实的。  
[^7]: 这些「顶撞」（13节）神的不是普通人，而是自以为敬虔事奉（14节）、比别人更加谦卑良善（15节）的人。他们可能是对祭司失望的百姓，也可能是缺乏供应的利未人，他们在等候中失去了耐心，开始抱怨神、「顶撞」神。  
[^8]: 虽然被掳回归的百姓表面上不拜偶像了，但神却借着等候，暴露出他们「事奉神、遵守神所吩咐的、苦苦斋戒」，其实所存的都是拜偶像的心思。今天，神也常常让信徒的人生经历各种等候，好让我们认清自己是「信耶稣、得永生」，还是「信耶稣、得水牛」。凡是真正重生得救的人，心中所盼望的是「将来要显于我们的荣耀」（罗八18），而「我们若靠基督只在今生有指望，就算比众人更可怜」（林前十五19）。  
[^9]: 在等候神的过程中，有的人失去了耐心，质疑「公义的神在哪里呢」（二17）；而有的人凭信心等候。「敬畏耶和华的彼此谈论」（16节），神必「侧耳而听」（16节），并且记在「纪念册」（16节）上。今天，「凡人所说的闲话，当审判的日子，必要句句供出来；因为要凭你的话定你为义，也要凭你的话定你有罪」（路六36-37）。许多信徒自以为虔诚，却不能勒住自己的舌头，实际上是自欺欺人；圣灵说：「这人的虔诚是虚的」（雅一26），「因为心里所充满的，口里就说出来」（路六45）。
[玛拉基书第3章逐节注解、祷读](https://cmcbiblereading.com/2016/11/03/%e7%8e%9b%e6%8b%89%e5%9f%ba%e4%b9%a6%e7%ac%ac3%e7%ab%a0%e9%80%90%e8%8a%82%e6%b3%a8%e8%a7%a3%e3%80%81%e7%a5%b7%e8%af%bb/)