---
weight: 1
title: 玛一章
authors: Lenny
categories: null
tags: [刘志雄讲道]
description: 
draft: false
date: "2022-04-19"
lastmod: "2022-10-01"
series:
toc: true
---
玛拉基书

<!--more-->
---
1:1 耶和华借玛拉基传给以色列的默示。&emsp;([^1])   
1:2 耶和华说、我曾爱你们。你们却说、你在何事上爱我们呢。耶和华说、以扫不是雅各的哥哥么。我却爱雅各、&emsp;([^2])  
1:3 恶以扫、使他的山岭荒凉、把他的地业交给旷野的野狗。  
1:4 以东人说、我们现在虽被毁坏、却要重建荒废之处。万军之耶和华如此说、任他们建造、我必拆毁。人必称他们的地、为罪恶之境、称他们的民、为耶和华永远恼怒之民。  
1:5 你们必亲眼看见、也必说、愿耶和华在以色列境界之外、被尊为大。    

1:6 藐视我名的祭司阿、万军之耶和华对你们说、儿子尊敬父亲、仆人敬畏主人。我既为父亲、尊敬我的在哪里呢。我既为主人、敬畏我的在哪里呢。你们却说、我们在何事上藐视你的名呢。&emsp;([^3])  
1:7 你们将污秽的食物献在我的坛上、且说、我们在何事上污秽你呢。因你们说、耶和华的桌子、是可藐视的。  
1:8 你们将瞎眼的献为祭物、这不为恶么。将瘸腿的有病的献上、这不为恶么。你献给你的省长、他岂喜悦你、岂能看你的情面么。这是万军之耶和华说的。  
1:9 现在我劝你们恳求　神、他好施恩与我们。这妄献的事、既由你们经手、他岂能看你们的情面么。这是万军之耶和华说的。  
1:10 甚愿你们中间有一人关上殿门、免得你们徒然在我坛上烧火。万军之耶和华说、我不喜悦你们、也不从你们手中收纳供物。  

1:11 万军之耶和华说、从日出之地到日落之处、我的名在外邦中必尊为大。在各处、人必奉我的名烧香、献洁净的供物。因为我的名在外邦中必尊为大。  
1:12 你们却亵渎我的名、说、耶和华的桌子是污秽的、其上的食物是可藐视的。  
1:13 你们又说、这些事何等烦琐。并嗤之以鼻。这是万军之耶和华说的。你们把抢夺的、瘸腿的、有病的、拿来献上为祭。我岂能从你们手中收纳呢。这是耶和华说的。  
1:14 行诡诈的在群中有公羊、他许愿却用有残疾的献给主、这人是可咒诅的。因为我是大君王、我的名在外邦中是可畏的。这是万军之耶和华说的。  

---
玛拉基书 1:1 耶和华话语的负担  2022年07月24日 BCTC教会  
<iframe width="360" height="200" src="https://www.youtube.com/embed/Dt45gHJqJIA" title="01 玛拉基书 1：1 耶和华话语的负担 刘志雄" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen class = "center"></iframe>

<br>  
玛拉基书 1:2-5 鸡同鸭讲  2022年09月25日 BCTC教会
<iframe width="360" height="200" src="https://www.youtube.com/embed/luTZSYBi3lE" title="2022年09月25日 BCTC教会：鸡同鸭讲（玛拉基书1:2-5） 刘志雄" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>

---
[^1]: 「玛拉基」（1节）这个名字的意思是「我的使者」，可能是笔名。玛拉基是旧约时代的最后一位先知。  
此时，北国以色列和南国犹大都已经亡国，先知所说的「以色列」（1节），乃是神心中的那个合一的「以色列」，也就是「祭司的国度」（出十九6）、能真实地见证神的选民团体。  
[^2]: 旧约里充满了神的爱，祂爱亚当（创二15-17；三21）、爱挪亚（创八1）、爱列祖（申十15）、爱以色列（王上十9；赛四十三4）、爱义人（诗一百四十六8），也喜爱追求公义的人（箴十五9）、怜爱寄居的外邦人（申十18）。神对以色列的爱，并不是根据以色列人的本相，而是根据祂信实不变的拣选（申七6-8），所以是无条件的（何三1；赛四十九15），是「永远的爱」（耶三十一3；赛五十四8）。  
但「神爱世人」（约三16），却是人最难明白和回应的真理，不但被今天的世人所批判，也被过去的以色列人所怀疑。因为世人的本性就像自私的孩子一样，不知足、不感恩，只要一次得不到满足，就会宣称父母不爱他们。百姓对爱的理解也是以自我为中心，欲望立刻得满足就是爱，否则就是不爱。所以他们逐渐把神的爱看为理所当然，遭遇一点难处就否定所有的恩典，成为神不爱他们的证据。因此，虽然神宣告「我曾爱你们」，但百姓的回应却是「祢在何事上爱我们呢」（2节）？他们无法理解：「耶和华所爱的，祂必责备，正如父亲责备所喜爱的儿子」（箴三12），而悖逆的百姓「不致消灭，是出于耶和华诸般的慈爱；是因祂的怜悯不致断绝」（哀三22）。  
「在何事上」（2、6、7节；二17；三8）、「为什么」（二14）、「如何」（三7）和「什么话」（三13），原文都是同一个词。百姓八次这个词反问神，暴露了人的愚昧和顽梗。但神却因着祂不变的爱，忍耐百姓的顶嘴，甘心降卑自己与人辩论，把人的愚昧一点一点地剥开，好让我们能够回转。  
[^3]: 神是我们的「父亲」（6节）和「主人」（6节）。神造人的目的，就是要我们要成为承受祂基业的「儿子」（弗一9-12；来二10）、管理祂创造的「仆人」（创一26；来二5-7），彰显神的荣耀（赛四十三7）。而神救人的目的，就是把我们恢复成祂的儿子、祂的仆人，像儿子服事父亲一样（三17），因着爱神而事奉神（约壹五2-3）。因此，基督徒当尽的本分，得救的信徒没有立刻上天堂、而是在世上继续生活的目的，就是作为神的仆人来事奉祂（出八1）、见证祂（太二十八19-20；徒一8），在事奉中接受十字架的对付和造就（太十六24），长成神儿子的样式（加二20；申十12；弥六8）。  
[玛拉基书第1章逐节注解、祷读](https://cmcbiblereading.com/2016/11/02/%e7%8e%9b%e6%8b%89%e5%9f%ba%e4%b9%a6%e7%ac%ac1%e7%ab%a0%e9%80%90%e8%8a%82%e6%b3%a8%e8%a7%a3%e3%80%81%e7%a5%b7%e8%af%bb/)