---
authors: Lenny
categories: null
date: "2022-04-19"
description: 
draft: false
lastmod: "2022-04-26"
series: 
tags: [灵魂, 得救]
title: 02 彼前二章
toc: true
---
彼得前书
<!--more-->

2:1 所以你们既除去一切的恶毒、〔或作阴毒〕  诡诈、并假善、嫉妒、和一切毁谤的话、  
2:2 就要爱慕那纯净的灵奶、像才生的婴孩爱慕奶一样、叫你们因此渐长、以致<mark>得救</mark>。  
2:3 你们若尝过主恩的滋味、就必如此。  
2:4 主乃活石。固然是被人所弃的、却是被　神所拣选所宝贵的。  
2:5 你们来到主面前、也就像活石、被建造成为灵宫、作圣洁的祭司、借着耶稣基督奉献　神所悦纳的灵祭。  

2:6 因为经上说、『看哪、我把所拣选所宝贵的房角石、安放在锡安。  信靠他的人、必不至于羞愧。』  
2:7 所以他在你们信的人就为宝贵、在那不信的人有话说、『匠人所弃的石头、已作了房角的头块石头。』  
2:8 又说、『作了绊脚的石头、跌人的磐石。』 他们既不顺从、就在道理上绊跌。〔或作他们绊跌都因不顺从道理〕他们这样绊跌也是预定的。  
2:9 惟有你们是被拣选的族类、是有君尊的祭司、是圣洁的国度、是属　神的子民、要叫你们宣扬那召你们出黑暗入奇妙光明者的美德。[^1]  
2:10 你们从前算不得子民、现在却作了　神的子民。从前未曾蒙怜恤、现在却蒙了怜恤。  

2:11 亲爱的弟兄阿、你们是客旅、是寄居的。我劝你们要禁戒肉体的私欲。  这私欲是与<mark>灵魂</mark>争战的。  
2:12 你们在外邦人中、应当品行端正、叫那些毁谤你们是作恶的、因看见你们的好行为、便在鉴察的日子、〔鉴察或作眷顾〕归荣耀给　神。  
2:13 你们为主的缘故、要顺服人的一切制度、或是在上的君王、  
2:14 或是君王所派罚恶赏善的臣宰。  
2:15 因为　神的旨意原是要你们行善、可以堵住那糊涂无知人的口。  

2:16 你们虽是自由的、却不可借着自由遮盖恶毒、〔或作阴毒〕总要作　神的仆人。  
2:17 务要尊敬众人。亲爱教中的弟兄。敬畏　神。尊敬君王。  
2:18 你们作仆人的、凡事要存敬畏的心顺服主人。不但顺服那善良温和的、就是那乖僻的也要顺服。  
2:19 倘若人为叫良心对得住　神、就忍受冤屈的苦楚、这是可喜爱的。  
2:20 你们若因犯罪受责打、能忍耐、有甚么可夸的呢。  但你们若因行善受苦、能忍耐、这在　神看是可喜爱的。  

2:21 你们蒙召原是为此。  因基督也为你们受过苦、给你们留下榜样、叫你们跟随他的脚踪行。  
2:22 他并没有犯罪、口里也没有诡诈。  
2:23 他被骂不还口。受害不说威吓的话。只将自己交托那按公义审判人的主。  
2:24 他被挂在木头上亲身担当了我们的罪、使我们既然在罪上死、就得以在义上活。因他受的鞭伤、你们便得了医治。  
2:25 你们从前好像迷路的羊。如今却归到你们灵魂的牧人监督了[^2]。  

[^1]: ‪Exodus‬19:6 (KJV) And ye shall be unto me a kingdom of priests, and an holy nation. These are the words which thou shalt speak unto the children of Israel.  
出19:6 (和合本) 你们要归我作祭司的国度，为圣洁的国民。’这些话你要告诉以色列人。”  
[^2]: (1Pe 2:25 KJV)  For ye were as sheep going astray; but are now returned unto the Shepherd and Bishop of your <mark>souls</mark>.  It mentions souls.