---
authors: Lenny
categories: null
date: "2022-04-19"
description: 
draft: false
lastmod: "2022-06-12"
series:
tags: [魂的救恩, salvation of soul]
title: 彼得前后书 ─ 魂的得救
toc: true
---
[圣经精华](https://sites.google.com/site/lilysbiblestudy/simplified/peter12)
<!--more-->

 彼得前后书 ─ 魂的得救

本卷书是讲论国度的福音：

    就是魂的得救，意志决定要跟从神，感情爱慕神，心思想念天上的事，献上自己当作活祭，一生向己死，向神活，千年国度中与基督一同作王。

　　灵的得救是一次永远的，不出任何代价。

　　魂的得救是一生漫长的客旅寄居的年日，需要天天奉献自己，背起自己的十字架来跟从主，甚至献上自己的性命。

　　体的得救是一瞬间，不出任何代价。

　　彼得一生跟从主，最终倒钉十字架殉道而死，千年国度有荣耀的冠冕，与基督一同作王一千年。

    主耶稣基督是我们魂的牧人(彼前二25)，祂必使我们的灵魂体全然成圣。我们所负的责任是一生跟从祂。

  魂的得救有二十四项的实行：

    1. [一章1～5节]

  分别为圣，顺服神，重生的人，必能得着基督丰盛的生命，这个 基业永不朽坏，无玷污，不衰残，因着重生成为神的儿女，蒙神的能力保守，得着灵魂体全然成圣。

  2. [一6～7节]　在百般的试炼中，除去旧人，建造新人，信心增长，比金子更宝贵。十字架是除去旧人，建造新人的得胜道路。神是炼金之人的火。(玛三2)

    3. [一8～12节]

  信心不断增长，达到魂的得救，信心的根基是认识神的自己，基督为全人类死而复活，显明神是可信可靠的，神的儿女要传扬祂。

    4. [一13～16节]

  作顺命的神的儿女，单单属于主，单单事奉主，凡事上受神的管治，用神的真理约朿自己的心。耶稣基督是我们追求的目标。

    5. [一17节]

  敬畏神，一生过客旅寄居的祭坛帐棚生活，如同亚伯拉罕常筑祭坛，更新奉献，接受十字架，不立足于世界，盼望那更美的家乡。

    6. [一18～21节]

  认识基督的宝血，在创世立基时羔羊已经被杀了，羔羊的宝血永远洗净我们的罪，使我们的信心盼望在祂宝血的根基上，而不是在人的传统和金钱上。

    7. [一22～25节]

  顺从真理的道，主的话就是生命，就是灵，主的话是二刃的利剑分开我们的灵与魂。

　　　　主的话是活的在我们灵里生长，光照启示，洁净我们的心，使我们爱同一生命的弟兄，体，乃是彼此鼓励，舍己，爱主更深。

 人的生命脆弱如同花草，若能一生为主而活，人生命里面的神的生命将存到永远。

    8. [二章1～3节]

  爱慕读圣经如同婴儿爱慕奶，纯净的灵奶是人直接读神的话，得着圣灵的开启，不是从人来的二手货。吃灵奶是生命长进的必要条件之一，对付罪的人读经亮光强。

    9. [二4～10节]  被神建造满有基督长成的身量，每块活石联于房角石基督。教会建造在基督盘石上，阴间的权势不能摇动她。

  基督徒的身份是神所拣选的属天子民，是祭司把人带给神，是圣洁的国民单单属于神。基督徒的工作是传扬基督。

   10. [二11～12节]

  基督徒在世而出世，是天上的寄居者客旅，禁戒肉体的私欲方法是与基督联合。在外邦人中不同流合污，活出基督的生命，作光照亮人的黑暗，作盐渗透人心除去腐败的恶念，使人归向神。

   11. [二13～25节]

  基督徒是神的奴仆，在神的事上绝对顺服神，在上税纳粮的事上为了顺服主而顺服地上的君王，该撒的物归该撒，神的物归神，效法主耶稣付半舍克勒丁税。(太二十二21，十八27；罗十三章)

  若触犯国家律法而受苦是无价值的，若为了顺服神而受政治世界逼迫就有份于基督的苦难，且有永远的价值。主基督留下的受苦脚踪是我们的道路，有无数的殉道者为了持定元首基督不屈从教皇，不拜君王，不把教会的主权交给任何人而流尽了最后一滴血。

        因主钉死在十字架为我们死，因主受鞭伤医治了我们魔鬼所折磨的伤，祂的爱捆绑我们，使我们不得不为祂而活，为祂而死，我们蒙召就是为主受苦受死。祂是我们魂的牧人，拯救引领我们到底。

   12. [三章1～7节]

  家庭见证：妻子顺服丈夫，里面温柔安静与神同行，丈夫敬重妻子，基督是夫妻的头，如此行二人同心祷告就无拦阻。

   13. [三8～12节]

  肢体间彼此体恤，彼此同心，在一个灵一个魂里兴旺福音，各人看别人比自己强，尽力和睦，彼此包容，忍受肢体的逼迫。

    彼此相爱联于元首基督，不是体贴人肉体乃是共同长进，交通舍己的道，不要求别人爱自己，乃要求自己爱别人。

   14. [三13～16节]

  对逼迫我们的外邦人为义受苦，与神无间隔，不是为罪受苦，等候神赐机会对外人传基督，使人归向主。

   15. [三章17节～四章6节]

  效法基督为义受苦，基督死而埋葬去他他拉深坑，对撒但宣告神的得胜。神容忍挪亚时代不信的人，终于洪水来临。

  基督徒当有受苦的心志，这是征服罪恶的兵器，肉身受苦与罪断绝，脱离以往的罪友必受逼迫。神不使用一个安逸自私的人，一个追求神的人，无心再注重吃喝玩乐。

   16. [四章7～11节]

  儆醒祷告，谨慎自守约朿自己，等候主的再来，天天活在审判台的亮光中，106岁的西面 和84岁的亚拿昼夜祷告等候主的降世，等候催促主的再来的人是殷勤作工，恒切祷告的人。

   17. [四12～19]

  与基督一同受苦，接受神火炼的试验；为罪受苦是羞辱，为义受苦是荣耀，有永远的价值，审判先从神的教会开始，七支号审判不得胜者，七只碗审判外邦人。

  基督徒「魂」的得救非常艰难，犯罪的基督徒审判是大的。

   18. [五章1～4节]

  作长老的是与基督同受苦，照神旨意带领信徒生命长进，并不是维持自己的势力范围，辖制羊群，不是勉强劳苦，乃是因爱主而甘心为羊群舍命。不是吃羊脂，穿羊毛，乃是作群羊的榜样，舍己背十字架，到主再来时必得荣耀的冠冕。

   19. [五5～6节]

  生命幼小的顺服生命长大的，当谦卑效法基督降卑至死。

   20.  [五7～14节]

  坚固信心抵挡撒但，神手中的筛子撒但为洁净信徒，训练完成苦难除去。

 

彼得后书

   21. [一章1～11节]　生命建造八阶梯：

　　　　从神来的信心，有能力，勇敢，供应德行。

　　　　　　德行供应真知识经历神的话，神的话就是生命。

　　　　　　生命供应节制，越顺服神越认识神，越受圣灵管治。

　　　　　　节制供应忍耐，经历苦难产生忍耐。

　　　　　　忍耐供应敬虔，因苦难受管教而虔诚敬畏主。

　　　　　　虔敬供应爱弟兄，操练敬虔爱增加。

　　　　爱弟兄供应爱众人，爱扩大能爱仇敌，因生命长进多结生命果子。

   22. [一12～21节]

　　　　留意主的预言，儆醒早起的人见晨光，有吗哪，更多明白神的话。预言不照单段解释断章取义，乃综合圣经整体观念。

   23. [二章]

  历史的惊戒：防备假先知，假师傅的异端，生命幼小的人被异教之风摇动。神不宽容天使，打入无底坑成为撒但。

        洪水灭亡挪亚时代的人，火焚烧罗得时代的所多玛人。每个败坏的时代总有敬虔的人蒙神保守，以利亞时代神存留七千人未曾拜巴力。

        轻慢主治的人是爱宴乐，贪爱不义的工价，无生命供应的枯井，无生命根基的雾气，在黑暗中放纵情欲的人，被罪制伏，明知故犯的人，知道真理不愿出代价。

   24. [三章]　主迟延来的日子是祂看一日如千年的信实，千年如一日的忍耐，等候人人悔改。 神是烈火，当敬虔圣洁地事奉祂，对付罪恶，明白真道，等候催促祂的再来是竭力奔跑打仗的人。(提后四7～8)

  有六个「宝贵」：

     1. 前书一章7节 试验过的信心比金子更宝贵，增加基督的份量

     2.       一19   基督的宝血

     3.       二4    基督是神宝贵的房角石，是建造教会惟一的标准

     4.       三4    妇女里面长久安静，温柔，神看为极宝贵

     5. 后书一章1节 宝贵的信心

   6.       一4    神赐给我们宝贵又极大的应许