---
authors: Lenny
categories: null
date: "2021-04-10"
description: The Jesus' blood
draft: false
lastmod: "2022-02-08"
series: null
tags: [旷野吗哪, 宝血]
title: The Jesus' blood
toc: true
---



<!--more-->

2022年2月7日：耶稣宝血绵延不绝的功效
系列：《旷野吗哪》灵修信息

读经：希伯来书9章16-28节

金句：希伯来书9章22节  
“按着律法，凡物差不多都是用血洁净的，若不流血，罪就不得赦免了。”

为什么叫耶稣的血为“宝血”呢？因为这血是有价值的。并且这“价值”不是按着人的估价，乃是按着神的估价。

一个人不明白宝血的重价，因为不明白这血为他所做的。当人犯罪的时候，不是用“补偿”的办法来减轻罪疚，而是靠耶稣基督在十字架上所流的血。

生命的价值等同于生命。创世记9章6节，神说，“凡流人血的，他的血也必被人所流，因为神造人，是照自己的形像造的。”生命何价？耶稣说，“人就是赚得全世界，赔上自己的生命，有什么益处呢？人还能拿什么换生命呢？”

另外，诗篇49篇6-9节，经文说，“那些倚仗财货自夸钱财多的人，一个也无法赎自己的弟兄，也不能替他将赎价给神，叫他长远活着，不见朽坏；因为赎他生命的价值极贵，只可永远罢休！”

为什么耶稣要为我们流血牺牲？因为公牛和山羊的血，是断不能除罪的。我们说过原因在于本质不同，动物也并非自愿牺牲。

唯有基督甘愿为我们舍命，他借着永远的灵，将自己无瑕无疵献给神，他的血才能洗净我们一切的罪。

基督借着永远的灵，无限的灵，把祂所成就的救恩果效，施行在所有相信接受祂的人身上。约翰说，“信子的人有永生。”当然，不信子的人就得不着永生。他要自己承担神的忿怒。

罗马书3章25节，保罗说，“神设立耶稣作挽回祭，是凭着耶稣的血，借着人的信，要显明神的义。”

神这样作是要显明祂的公义，因为祂断不以有罪的为无罪。

神因为爱我们，使我们借着祂爱子的血，得蒙救赎，过犯得以赦免。这是照祂丰富的恩典。而基督爱我们，甘愿为我们的罪舍己。祂说，“没有人夺我的命去，是我自己舍的。我有权柄舍了，也有权柄取回来；这是我从我父所受的命令。”

祂一次被献，担当了多人的罪，将来要向那等候他的人第二次显现，并与罪无关，乃是为拯救他们。祂不是像人间的大祭司，只是进到会幕的至圣所里，祂乃是进了天堂，为我们显在神面前，向神把宝血献上。

希伯来书12章22-24节，作者说，“你们乃是来到锡安山，永生神的城邑，就是天上的耶路撒冷，那里有千万的天使，有名录在天上诸长子之会所共聚的总会，有审判众人的神，和被成全之义人的灵魂，并新约的中保耶稣，以及所洒的血；这血所说的比亚伯的血所说的更美。”

圣经记载最早献上流血的祭的，是亚伯。亚伯将他羊群中头生的和羊的脂油献上。圣经说，“耶和华看中亚伯和他的供物。”

亚伯是“因着信献祭与神”，就比该隐所献的更美。亚伯仰望神，便得了称义的见证。亚伯所献的不能除去他的罪。真正除去他的罪，真正洁净他的，是基督所流的宝血。

但亚伯的动机和心意，是神所悦纳的。该隐则不然，箴言21章27节，所罗门说，“恶人的祭物是可憎的；何况他存恶意来献呢？”

亚伯献上的第一次祭，蒙神悦纳，有神指着他的礼物所作的见证，以后成就为后人仿效的对象。这样的献祭，一直到基督在十字架上说，“成了”，就停止了。希伯来书7章27节，作者说，“他只一次将自己献上，就把这事成全了。”

希伯来书10章11-14节，作者说，“凡祭司天天站着事奉神，屡次献上一样的祭物；这祭物永不能除罪。但基督献了一次永远的赎罪祭，就在神的右边坐下了；从此等候他仇敌成了他的脚凳。因为他一次献祭，便叫那得以成圣的人永远完全。”

基督所献的是永远有功效的。作者说，“这些罪过既已赦免，就不用再为罪献祭了。”我们可以因耶稣的血，坦然进入至圣所。可以存着诚心，和充足的信心，来到神面前。

有人以为，没有信耶稣以前所犯罪的，神可以因主的宝血得到赦免。若是再犯罪，就要自己承担了，所以活得战战兢兢的，深恐灭亡。要知道，耶稣用自己的血，只一次进入圣所，所完成的是永远有效的赎罪大工。祂成全了永远赎罪的事。约翰壹书1章9节，使徒约翰说，“我们若认自己的罪，神是信实的，是公义的，必要赦免我们的罪，洗净我们一切的不义。”

当我们领受主耶稣的宝血的时候，就永远有赦罪的功效。那，我可以任意犯罪吗？不！“赦罪的恩”和“悔改的心”是一起的。你爱主，就会保守自己不犯罪。但你若从起初就没有得救，仍然是死在过犯罪恶之中，你就会存这样的心，以为可以把神的恩典当作放纵情欲的机会。

救恩有三个“时态”，首先我们的灵魂“已经得救”，接着生活“正在得胜”，最后，我们等候“身体得赎”。主耶稣再来的时候，我们将要复活改变，那是完全得赎的日子。以弗所书4章30节，保罗说，“不要叫神的圣灵担忧；你们原是受了他的印记，等候得赎的日子来到。”

所以不要放纵肉体，和肉体的邪情私欲，而要信靠在我们里面动了善工的主，把自己交托给祂。

当我们一明白主为我死，为我在各各他山流血牺牲。信主蒙恩的当下，就要开始脱离不当的欲望和念头，除去身体、灵魂一切的污秽，成为圣洁，过成圣的生活。

哥林多前书5章7节，保罗说，“你们既是无酵的面，应当把旧酵除净，好使你们成为新团。”

这是一段很长的时间。神要摩西吩咐百姓，逾越节的羔羊在黄昏被杀之后，要“吃无酵饼七日”，从正月十四日晚上，直到二十一日晚上，要吃无酵饼，守“无酵节”。而且是一家一家的守，神的心意就是“全家归主，全家守约”。神满心愿意你和你一家，也就是凡属你的人都能得救。

哥林多前书5章8节，保罗说，“所以我们守这节，不可用旧酵，也不可用恶毒邪恶的酵，只用诚实真正的无酵饼。”

成圣的生活就如同守“除酵节”，要在主话语的教导下，除去不敬虔的心，和属世的私欲，依靠圣灵的大能，攻克己身，治死老我。在基督里，活出与蒙召的恩相称的生活，直到在义中见主的面。

神要把信主的和不信主的，事奉主和不事奉主的分别出来。祂从埃及带出了一个圣洁的国度──以色列国。要他们以亚笔月为正月。祂也让七日的头一日──主日成为基督徒的安息日，使凡属基督的人，都被基督的宝血遮盖。主说，“这是我立约的血，为多人流出来的。”每逢我们同领圣餐的时候，主要我们拿着喝。要我们记念祂的受死，想念祂为我们受的苦，甘心离开罪，不再给罪作奴仆。

不错，我们都还会有“偶然被过犯所胜”的时候，为此约翰在约翰壹书2章1-2节说，“若有人犯罪，在父那里我们有一位中保，就是那义者耶稣基督；他为我们的罪作了挽回祭；不是单为我们的罪，也是为普天下人的罪。”

约翰说，“若有人犯罪”，表示我们“还有可能会被过犯所胜”。这时我们要晓得，主耶稣在十字架上已经为我们一生的罪付清了罪债，他为我们的罪作了挽回祭，因此不要绝望，而要仰望。

主一直在看顾我们，祂不但为我们担罪，祂还照麦基洗德的样式作永远的大祭司，在父的右边替我们祈求，叫我们不至于失了信心。约翰说，“他既然爱世间属自己的人，就爱他们到底。”主会保守我们，直到我们走完人生最后一里路，咽下最后一口气。父爱我们，子爱我们，圣灵也爱我们，照着神的旨意替我们祈求。

在信仰的路上，魔鬼要动摇我们的信心，要我们灰心绝望。约翰说，“它是在神面前，昼夜控告弟兄的。”而我们是“耶和华的军队”，要穿戴神所赐的全副军装，靠主争战得胜。启示录12章11节，约翰说，“弟兄胜过它，是因羔羊的血和自己所见证的道。”

有一位无神论者曾在电视节目上挑战国际知名的布道家布永康，说，“我才不信耶稣的血有什么能力呢！如果它真的像你所宣称有任何能力的话，那么，我们这个世界就不应该仍处在悲惨的境地！”

布永康回答他，“先生，我们周遭不是有很多肥皂吗？可是，很多人仍然骯脏。肥皂‘在人的四周’并不能让人洁净，即使你在肥皂工厂工作也是如此。如果你真想要知道肥皂的功效，那么，你必须把肥皂拿来，亲自用看看，这样，你就会明白！”他说，“耶稣宝血的功效也是如此，光是知道‘宝血存在’，或只唱‘宝血’的诗歌，或是只是口里说‘耶稣的宝血’，这些都不够。”

他挑战这个无神论者，“先生，用耶稣的宝血来洗净你罪恶的人生吧！你也能跟全世界上亿的人口，共同欢唱‘宝血大权能’这首诗歌：‘大有权能，奇妙大权能，在羔羊宝血内！’”

亲爱的朋友，你相信耶稣基督宝血的权能，相信祂在十字架上所成就的救赎有绵延不绝的功效吗？今天你若信主，使你的罪得洁净的宝血，跟以后你的子孙信主，罪得洁净的宝血是完全相同的。试问，你今天就愿意经历宝血的权能吗？你不是回答我，请你恭敬回答这位要用自己宝血洗净你的救主。

请我们一起祷告：  

主啊，你说我们的罪虽像朱红，必变成雪白；虽红如丹颜，必白如羊毛。因为你是有恩典，有怜悯的神。父啊，你在基督里，叫世人与自己和好，不将他们的过犯归到他们身上。因你使无罪的爱子替我们成为罪；好叫我们在祂里面，可以成为你的义。谢谢主，你愿意为我们流血牺牲，满足了神的公义，使我们不至灭亡。主啊，你背负了我们的罪，叫父神因你流的血，可以重新接纳我们。你是被杀的羔羊，你曾被杀，用自己的血从各族、各方、各民、各国中买了人来，叫他们归于神，又叫他们成为国民，作祭司，归于神；在地上执掌王权。因为你宝血绵延不绝的功效，我们能时常坦然无惧。借着今天的信息，帮助我们明白并感受你那宝血的大能。更因为明白真道，常常以颂赞为祭献给父神。我们把一切荣耀都归给你！祷告祈求奉耶稣基督的圣名。阿们。