---
authors: Lenny Lin
categories: null
date: "2021-04-10"
description: #1
draft: false
lastmod: "2022-02-06"
series: null
tags: [Good Friend Radio]
title: 为什么耶稣的血可以"洗净"我的罪？
toc: true
---

发生在两千多年前的一件事，居然到现在还有影响力？不会有人质疑伽利略的太阳说对现代人类的影响。但我想不明白，我不是应该需要新鲜的血来洗净我的罪吗？  

<!--more-->

2022年2月6日：圣灵和十字架  \
系列：《旷野吗哪》灵修信息

读经：希伯来书9章8-15节

金句：希伯来书9章14节  \
“何况基督借着永远的灵，将自己无瑕无疵献给神，他的血岂不更能洗净你们的心，除去你们的死行，使你们事奉那永生神么？”

基督的死是在历史的时刻里面发生，我们是在祂受死、复活、升天后一千九百多年才信主。我们是在接受主的当下，回到历史上的那一天，耶稣为我成全救恩的时刻。借着圣灵，基督是“借着永远的灵，将自己无瑕无疵献给神。”希伯来书9章15节，作者说，“为此他作了新约的中保；既然受死赎了人在前约之时所犯的罪过，便叫蒙召之人得着所应许永远的产业。”

这节经文解答了一个难题，“旧约时代的人，他们的罪是怎么得到赦免的？”是靠耶稣的宝血往前洗。旧约时代的人仰望一位救赎主。约伯记19章25节，约伯说，“我知道我的救赎主活着，末了必站立在地上。”逾越节被杀的羔羊所流的血，象征除去了他们的罪。

逾越节以色列人涂在房屋左右的门框上，和门楣上“作记号”的血是给神看的。神说，“我一见这血，就越过你们去；我击杀埃及地头生的时候，灾殃必不临到你们身上灭你们。”

因为他们照着神的吩咐，行了洒血的礼，神看见血在门楣上和左右的门框上，就越过那门，不容灭命的进以色列人的房屋，击杀他们。那灭长子的就不临近以色列人了。

为什么要流羔羊的血呢？利未记17章11节，经文说，“因为活物的生命是在血中。我把这血赐给你们，可以在坛上为你们的生命赎罪；因血里有生命，所以能赎罪。”

当活物的血倾倒出来的时候，活物就死了。“它替我死”，“它的生命代替了我”，因为“血里有生命”。因此，基督教是启示的宗教，是“代赎”的信仰。

当神所分别出来的选民“认罪”的时候，他们的救赎是经由丧失“无辜牺牲动物的生命”而得到的。希伯来书9章22节，作者说，“按着律法，凡物差不多都是用血洁净的，若不流血，罪就不得赦免了。”

但公牛和山羊的血，断不能除罪。为什么？首先，它们与罪人的本质不同。动物是动物，人是人，不能代替。因此，血是要流的，但不是流公牛和山羊的血。

其次，它们不是甘愿被献上。虽是无辜，却不甘愿。所以这些祭物的功用，不过是叫人每年想起自己的罪来。不能真正“除去罪”。希伯来书10章4-7节，作者说，“因为公牛和山羊的血，断不能除罪。所以基督到世上来的时候，就说：神啊！祭物和礼物是你不愿意的，你曾给我预备了身体；燔祭和赎罪祭是你不喜欢的；那时我说：神啊！我来了为要照你的旨意行。我的事在经卷上已经记载了。”

既然不是靠公牛和山羊的血献祭，不是靠它们的血除去人的罪，那要靠什么呢？要靠耶稣基督所流的宝血。

这些献祭的礼仪，不是真正神要的，这些祭物也不是神所愿意的。神为祂的爱子预备了身体，使祂的爱子“道成肉身”来做人，亲自成就救赎的事。祂凡事与我们一样，只是他没有犯罪。

诗篇40篇6-8节，基督的灵感动大卫说，“祭物和礼物，你不喜悦；你已经开通我的耳朵。燔祭和赎罪祭，非你所要。那时我说：‘看哪，我来了！我的事在经卷上已经记载了。’我的神阿，我乐意照你的旨意行，你的律法在我心里。”

大卫怎么会突然讲这段话？是圣灵借着大卫的口，把神将来要做的事情，预先指示我们。

直到施洗约翰被兴起，指着耶稣说，“看哪！神的羔羊，除去世人罪孽的”我们才知道。以后彼得回顾神借着基督所成就的事，说，“你们得赎，不是凭着能坏的金银等物；乃是凭着基督的宝血，如同无瑕庛、无玷污的羔羊之血。”保罗说，“我们逾越节的羔羊基督，已经被杀献祭了。”

基督在创世以前，是预先被神知道的，却在这末世，才为我们显现。基督是神为我们预备的替罪羔羊。神设立祂作“挽回祭”，好叫我们从祂公义的忿怒中能被挽回。先知以赛亚预言，“他像羊羔被牵到宰杀之地，又像羊在剪毛的人手下无声，他也是这样不开口。”

那些预表基督受苦的礼仪，只是指向将来美事的影儿，不是本物的真相。

一岁的羊羔，虽是无瑕疵，正值盛年，却不是甘愿被献上。但主却是甘愿到世上来，祂来就是为了遵行神的旨意，作成祂的工。祂说，“我的神阿，我乐意照你的旨意行，你的律法在我心里。”

基督替我们担罪，为我们受死是甘愿的。约翰福音10章18节，耶稣说，“没有人夺我的命去，是我自己舍的。我有权柄舍了，也有权柄取回来；这是我从我父所受的命令。”

从“本质”和“意愿”都显出，这才是真正能够满足神心意的“祭”。真正能够除罪的，是耶稣基督为我们死所流出的宝血。

“前约”的人，也就是旧约时代的人，仰望这位将要来的救赎主。他们拿牛膝草，蘸盆里的血，打在门楣上和左右的门框上。

牛膝草是长在墙上的。利未记14章1-7节，“耶和华晓谕摩西说：‘长大痲疯得洁净的日子，其例乃是这样：要带他去见祭司，祭司要出到营外察看。若见他的大痲疯痊愈了，就要吩咐人为那求洁净的，拿两只洁净的活鸟和香柏木，朱红色线，并牛膝草来。祭司要吩咐用瓦器盛活水，把一只鸟宰在上面。至于那只活鸟，祭司要把它和香柏木，朱红色线，并牛膝草，一同蘸于宰在活水上的鸟血中，用以在那长大痲疯求洁净的人身上洒七次，就定他为洁净，又把活鸟放在田野里。’”

“罪”就好比我们灵魂的大痲疯，是怎么得洁净的呢？诗篇51篇7节，大卫说，“求你用牛膝草洁净我，我就干净；求你洗涤我，我就比雪更白。”

洁净礼仪里面所预表的，依然是基督的受苦、牺牲。因祂的死，我们得着释放，得了自由。

再看民数记19章1-10节，耶和华晓谕摩西、亚伦说：“耶和华命定律法中的一条律例，乃是这样说：‘你要吩咐以色列人，把一只没有残疾，未曾负轭，纯红的母牛，牵到你这里来；交给祭司以利亚撒，他必牵到营外，人就把牛宰在他面前。祭司以利亚撒，要用指头蘸这牛的血，向会幕前面弹七次。人要在他眼前把这母牛焚烧，牛的皮、肉、血、粪，都要焚烧。祭司要把香柏木、牛膝草、朱红色线，都丢在烧牛的火中。祭司必不洁净到晚上。要洗衣服用水洗身，然后可以进营。烧牛的人必不洁净到晚上，也要洗衣服，用水洗身。必有一个洁净的人收起母牛的灰，存在营外洁净的地方，为以色列会众调作除污秽的水。这本是除罪的。收起母牛灰的人，必不洁净到晚上，要洗衣服。这要给以色列人和寄居在他们中间的外人，作为永远的定例。’”

希伯来书9章13-14节，作者说，“若山羊和公牛的血，并母牛犊的灰，洒在不洁净的人身上，尚且叫人成圣，身体洁净；何况基督借着永远的灵，将自己无瑕无疵献给神，他的血岂不更能洗净你们的心，除去你们的死行，使你们事奉那永生神么？”

旧约祭司的弹血也好，把除污秽的水洒在求洁净的人身上也好，只是作个“表样”。是基督借着永远的灵，无限的灵，把祂为我们受苦、受死所带来永远赎罪的功效，施行在我们身上。所以圣灵又称为“施恩的圣灵”。前约的人所犯的罪过，是这样得赎的。

那，新约的我们呢？<font color ="blue">我们是“回望”</font>基督已经为我们成就的救赎。凭信心领受祂为我们所流立约的血。基督的受死，是在历史中间发生。祂在本丢彼拉多手下受难，被钉在十字架上。但代赎的功劳却是直到永永远远有果效的。从世界的创立，到世界的结束。

启示录13章8节，约翰提到，“凡住在地上、名字从创世以来没有记在被杀之羔羊生命册上的人，都要拜它。”

被杀之羔羊生命册上记载的名字是从创世以来就开始记录的。“亚当、夏娃、亚伯、塞特……。”所以你要非常关心你的名字有没有记在羔羊的生命册上？耶稣说，“不要因鬼服了你们就欢喜；要因你们的名记录在天上欢喜。”

<font color ="blue">圣灵把基督带上了十字架，让祂死在十字架上</font>。圣灵也把基督钉十字架“活画”在我们眼前，活现在我们心里。这是完备的救恩，无须加添什么。这是“恩惠的福音”，全然是本乎恩。借着基督，我们能与神和好，向着神活，以神为乐。享受不信的人所没有的“灵里生活”。

若你真的是信主的，你要确信自己有圣灵的印记，和圣灵的内住。圣灵是“基督的灵”，人若没有基督的灵，就不是属基督的。保罗说，“那在基督里坚固我们和你们，并且膏我们的，就是神。”神用印印了我们，叫我们永远属于基督。

主所应许我们的就是永生，借着祂的死，这永生的功效，就在我们里面生发了。试问，你渴望得永生吗？信子的人有永生。借着神的儿子，你能领受神的生命，与神的性情有分。当你听见这篇信息，圣灵在你心里感动，使你在灵里重生，这是头一次的复活。在头一次复活有分的人有福了，圣洁了；第二次的死在他们身上没有权柄。他们必作神和基督的祭司，并要与耶稣基督一同作王一千年。这是千禧年的福气，你愿意让基督用祂的宝血洗去你的罪恶，成为天上的国民，在地上作父神的祭司吗？你不是回答我，你恭敬回答这位爱你，要拯救你的主。

请我们一起祷告：  

父啊，感谢你，在爱子里你预定了一些人不至灭亡，反得永生。他们如同旧约的以色列人，照你的吩咐，把羔羊的血涂在房屋左右的门框上，和门楣上。你看见了他们的信心，你怜悯他们，拯救他们。我为今天决志信主的朋友，从内心深处向你感谢。主啊，在我们还软弱的时候，当我们还陷在罪中作罪人的时候，在我们不信不明白，与你为敌的时候，你就爱了我们。你为我们的罪死在十字架上，又借着圣灵使我们明白十字架的意义，甘心到你这里来得生命。谢谢你在万人中拣选我们，帮助我们把起初确实的信心坚持到底。一生传扬你，服事你，丰丰富富的认识你、经历你。祷告祈求奉耶稣基督的圣名。阿们。