---
authors: Lenny
categories: null
date: "2021-04-10"
description: #1
draft: false
lastmod: "2021-04-10"
series: null
tags: null
title: Sin
toc: true
---


旧约里的上帝与新约里的上帝一样。
<!--more-->

何十一注解：
「我待他们如人放松牛的两腮夹板，把粮食放在他们面前」（4节），也可译为「我怀抱他们，偎贴在自己的面颊上，我俯下身子喂养他们」。  

出埃及以后，以色列人不断地犯罪、跌倒，神却不断地供应、救赎。就像慈爱的父亲教导孩子行走，孩子跌倒受伤了，父亲立刻「抱着他们、医治他们」（3节）；但孩子却懵懵懂懂，不知道是父亲「医治」自己，还以为是自己的能力。悖逆的百姓「弃掉知识」（四6）、对神无知，所以落到愚昧里，转向偶像和外邦列强，最终「因无知识而灭亡」（四6）。  

「这是耶和华说的」（11节），这句话代表四至十一章信息的结束。四至十一章的信息与一至三章的信息一样，一面显明了神毫不妥协的审判，一面也发表了神坚定不移的爱，让百姓第二次从审判中看到了盼望。  

本章令人讶异地提到了神内心的挣扎（8节），用拟人的方式让我们来体会神的爱：因为有爱，所以才会挣扎。除了新约之外，<mark>何西阿书最深刻地启示了「神就是爱」</mark>（约壹四8）：  

何西阿书清楚地说明：以色列人的历史，乃是一个爱的故事；旧约历史所见证的不只是人的失败，更是神「永不止息」（林前十三8）的爱。神爱祂的百姓，就像丈夫爱妻子、父亲爱儿子，爱到不离不弃、爱到遍体鳞伤。祂不但用爱拣选人（1节），也用爱来教导、牵引、供应人（3-4节），更用爱来管教人（5-7节），最终要用爱来恢复人（10-11节）。  

「神就是爱」，爱是神的本性。因此，虽然神的爱不断被人辜负、拒绝，但祂绝不会停止爱，正如祂绝不会放弃神性。虽然百姓不断地软弱、失败和跌倒，但神的爱却坚定不移，绝不妥协、绝不失望、绝不放弃，最终在十字架上到达顶峰。
「神乃是烈火」（来十二29），公义也是神的本性。虽然神的爱坚定不移，但祂绝不会牺牲公义，正如祂绝不会放弃神性。因此，当神用爱恢复百姓之前，必然要用公义的审判来洁净他们（5-7节），因为神的爱是「不喜欢不义，只喜欢真理」（林前十三6）。  

神既是爱、又是烈火，意味着祂的爱必然是牺牲的爱。神要用爱来遮盖公义的烈火，必然要为爱受苦（8-9节）：痛苦，是因为祂所爱的人不肯回应（2节）；为难，是因为祂不能因为爱而牺牲公义（8节）。及至时候满足，神的儿子将在十字架上把神的爱和受苦表明出来：「神爱我们，差祂的儿子为我们的罪作了挽回祭，这就是爱了」（约壹四10）。因此，主耶稣巴不得每一个重生得救的人都知道：「祂是爱我，为我舍己」（加二20）；祂怎样爱我们，我们「也要怎样相爱」（约十三34）。

<a href = "https://cmcbiblereading.com/2016/09/27/%e4%bd%95%e8%a5%bf%e9%98%bf%e4%b9%a6%e7%ac%ac11%e7%ab%a0%e9%80%90%e8%8a%82%e6%b3%a8%e8%a7%a3%e3%80%81%e7%a5%b7%e8%af%bb/">何西阿书第11章逐节注解、祷读</a>


何十四注解：
虽然百姓已经离弃了神，神也说过：「因为你们不作我的子民，我也不作你们的神」（一9）。但这位不甘心丢弃逆子的父神，却第四次向北国宣告：自己是「耶和华——你的神」（十二6、9；十三4；十四1）！正如祂将来要对南国宣告的：「妇人焉能忘记她吃奶的婴孩，不怜恤她所生的儿子？即或有忘记的，我却不忘记你」（赛四十九15）！