---
authors: edited by Lenny Lin
categories: null
date: "2021-04-10"
description: 耶和华用大能的手将我们领出来
draft: false
lastmod: "2022-02-08"
series: null
tags: null
title: 耶和华用大能的手将我们领出来
toc: true
---



<!--more-->

2022年2月8日：耶和华用大能的手将我们领出来
系列：《旷野吗哪》灵修信息

 弹出播放器  下载声档

读经：出埃及记14章1-4节；8-18节；26-31节

金句：希伯来书11章29节
“他们因着信，过红海如行干地；埃及人试着要过去，就被吞灭了。”

出埃及记第十四章是神展现祂的大能，很重要的一章圣经。

以色列人出了埃及，日间，神在云柱中领他们的路；夜间，在火柱中光照他们，使他们日夜都可以行走。

法老容百姓去的时候，非利士地的道路虽近，神却不领他们从那里走，而是带领百姓绕道而行，走红海旷野的路。

神替祂的百姓们选择路线，祂了解整个情况。神知道以色列百姓还不是非利士人的对手，按实力，他们只能打败亚玛力人。他们还没有学会走路，不能勉强叫他们飞。

因此，非利士地的道路虽近，只要四、五天就可以到达迦南地的南部。但对于刚刚才脱离埃及人奴役的以色列人来说，却不是一条合适的路。

哥林多前书10章13节，保罗说，“你们所遇见的试探，无非是人所能受的；神是信实的，必不叫你们受试探过于所能受的；在受试探的时候，总要给你们开一条出路，叫你们能忍受得住。”

神的心里有蓝图，祂要摩西吩咐以色列人转回，安营在比哈希录前，密夺和海的中间，对着巴力洗分靠近海边安营。

他们已经来到旷野边缘，就要来到何烈山了，神却突然吩咐要他们转向，让摩西把他们领进险境。但，大可放心，神有自己的意图，祂会带领百姓们脱离险境的。

神的意图是要在法老和埃及人身上得荣耀。回想埃及人曾淹死以色列人所生的男婴，现在，神要把他们推翻在红海里，使他们葬身海底。

神要法老被自己误导，以为以色列人在旷野走迷了路，被困在旷野。你说，难道神是“恶的策动者”吗？不，神从来没有激动法老犯罪，而是当神不再向法老施恩的时候，法老的心就转向恶，而神一直都晓得法老心里在想什么，祂任凭法老心里刚硬。

人当荣耀造他的主，凡不荣耀神的，神就在他们身上得荣耀。那些要毁灭神的会众的，他们的骄傲和恶意越来越大，时机一到，必定自取灭亡。

果然，当有人告诉埃及王说：“以色列人逃走了。”法老和他的臣仆对就对以色列人变心，说：“我们容以色列人去不再服事我们，这作的是什么事呢？”

法老懊恼所作的决定，眼看“生米已经煮成熟饭”，以色列人都走了，竟然视以色列人为“谋反”。看作是“逃走的奴隶”，要去追回来。

弟兄姐妹，主耶稣把你从罪中拯救出来，魔鬼一定不甘心，肯定要把你追回来，叫你继续作罪的奴仆。

没有真正重生的人会懊悔自己的悔改，很快又转回昔日的老路，顺服空中掌权者的首领，继续作神眼中的“悖逆之子”。

对于真正得救的人，魔鬼就满心忌恨，要灭你。诗人说，“恶人的心愿，要归灭绝。”那恶者眼看你脱离了它的掌握就恼怒，它必咬牙切齿，身心耗损；最终它的心愿终必幻灭。因为主拯救属祂的人到底，保守他们，叫他们一个也不失落。

魔鬼要你继续服事它。使徒约翰说，“全世界都卧在那恶者手下”，唯有活在圣灵里，才能够幸免。

想象法老急急忙忙地预备他的车辆，派出最精锐的部队，最好的马匹，要去追赶以色列人。法老感到以色列人“昂然无惧的出埃及”是对他莫大的羞辱。盛怒之下，他早把埃及之前的十灾给忘了。

法老不服输，仍以为自己“有能力”与神相抗衡，再度重燃“主权之争”。复活的主曾用希伯来话，向残害教会的扫罗说：“扫罗！扫罗！为什么逼迫我？你用脚踢刺是难的。”此时，法老他好像卯足全力用脚向“刺”踢去，浑然不觉他是在“自取灭亡”。法老追赶以色列人，虽是出于自己的恶念，但却一步一步的成就了神的旨意。

弟兄姐妹，凡“昂然无惧出埃及”，立志在基督耶稣里敬虔度日的，都会受逼迫。马可福音第九章记载，那个被哑巴鬼附着的孩子，鬼从孩子身上出来的时候，还使孩子大大的抽了一阵疯才出来。可见魔鬼是多么“不甘心”。

圣经说，“埃及人追赶他们，法老一切的马匹，车辆，马兵，与军兵，就在海边上靠近比哈希录对着巴力洗分，在他们安营的地方追上了。”

是神许可以色列人被法老追上的。你可以想象法老带领军兵，驾着特选的战车，那“来势汹汹”的画面。出埃及记15章9节记载，“仇敌说：‘我要追赶，我要追上，我要分掳物，我要在他们身上称我的心愿，我要拔出刀来，亲手杀灭他们。’”

法老临近的时候，以色列人“举目看见埃及人赶来，就甚惧怕，向耶和华哀求。”

以色列人不知道“真相”，他们只看见“现象”。一见埃及人追来就慌了，就忘了耶和华的作为。在困难中，有信心的以色列人就呼求耶和华，向神祷告，没有信心的就埋怨摩西。他们对摩西说：“难道在埃及没有坟地，你把我们带来死在旷野吗？你为什么这样待我们，将我们从埃及领出来呢？”

他们忘了神已经应许过他们的祖宗亚伯拉罕，“到了第四代，他们必回到迦南地。”他们可以指望神会为他们争战，确保应许的实现。但他们没有这样的信心。他们怨声载道，不晓得这是神要在法老和他全军身上得荣耀的“前奏”。

弟兄姐妹，不要看错了，我们不应该在红海边“哀叹”，而是看神怎么彰显祂的荣耀。神已经计划，安排，供应，让我们不至跌倒，只要坚心信靠祂。

出埃及记14章13节，摩西对百姓说：“不要惧怕！只管站住，看耶和华今天向你们所要施行的救恩，因为你们今天所看见的埃及人，必永远不再看见了。”

他们怕，但带领他们的摩西不怕，因为摩西认识神。摩西看埃及人，不过是必死的人。他安慰百姓，要他们站稳了，只管静观其变，看神会怎么做。把焦点放在神将怎样兑现祂的应许，将怎样展现向他们所要施行的救恩。信心尊重神，而神也重看有信心的人。

神在暗中的安排，暗中的预备，暗中所做的工，常是我们无法察觉，连想都想不到的。而“等待”和“信赖”常常是人生最后才学会的功课。等到来到事情终局，再回头看神为我们所成就的，我们必然会惊喜万分，会感到一切的等待，以及对神的信赖都是“值得”的。

当神把我们带到险境的时候，不要一直把焦点放在“危险”上，而要放在神的同在和眷顾上。不要因为汹涌的波涛，而忘了那位连风和海都听从祂吩咐的主。祂已经说了，“我们可以渡到湖那边去。”

摩西向百姓保证神的拯救必定即时来到，要他们保持镇定。摩西对神有信心，他希望百姓和他一样充满信心，尽管那时他们还不知道神将会怎么做。但摩西知道神一定会为他们争战，今天所看见的埃及人必然要覆亡，永远不会再看见了。

当神仿佛用“强制”的方式，叫我们在“无路可走”的处境下，经历祂的“无所不能”的时候，我们要看这是“认识神”的好机会。神没有要百姓停下脚步，他们就该“继续往前走”。哪怕前面有红海阻挡，时候到了，“神的路”自然会出现。

你说，“神的应许”和“现实环境”好像互相冲突啊。那是因为神要做一件你从来没有见过的“新事”。神有“人心未曾想到”的办法，祂选择“分裂红海”，叫以色列人下到海中走干地。

若是法老不带着埃及人赶来，神不会这么做。正因为他们赶来了，使祂可以如此行。神的灵在前引路，在后保护，使以色列人在光中行走，把埃及人困在漆黑中不能靠近以色列人。以后埃及人跟着以色列人下到海中，不能逃脱的时候，他们才晓得是神在攻击他们。当他们惊觉“苗头不对”时，已经太晚了。海水回流把他们通通淹没；下到海中的埃及人，如铅沉在大水之中。他们“终于”见识到耶和华的作为，但可惜，他们都不在了。

以色列人看见神既然有能力成就这样的事，那还有什么样的事是祂不能成就的？就敬畏耶和华，又信服祂和祂的仆人摩西。

弟兄姐妹，今天神的膀臂并没有缩短，只要我们不用“小信”去限制神的无限，就必定能看见祂的荣耀。

请我们一起祷告：
主啊，你曾用大能和伸出来的膀臂创造天地，在你没有难成的事。以色列人因着信，过红海如行干地；埃及人试着要过去，就被吞灭了。你以能力搅动大海；借知识打伤拉哈伯。你挫折王子的骄气；向地上的君王，显威可畏。谁能像你，至圣至荣，可颂可畏，施行奇事？主啊，因你膀臂的大能，埃及人如石头寂然不动，等候你的百姓过去。你本是上天下地的神，你所要行的奇事，无人能拦阻。你能改变万物正常运作的方式，成就你独特的旨意。与其我们“看见”之后才赞美，“经历”以后才欢呼，帮助我们有信心在困境中仰望你的应许，将你的名所当得的荣耀归给你。主啊，你怎样抚养当年的以色列人，也必抚养我们。我们安心把一切的忧虑重担都卸给你，愿你将喜乐平安充满我们，使我们靠着圣灵的能力，大有盼望。祷告祈求奉耶稣基督的圣名。阿们。