---
authors: Lenny
categories: null
date: "2021-04-10"
description: #1
draft: false
lastmod: "2021-04-10"
series: [旷野吗哪]
tags: null
title: Change from internal
toc: true
---



<!--more-->

****2022年3月14日：内在的改变****

系列：[《旷野吗哪》灵修信息](https://r.729ly.net/devotionals/devotionals-mw)

读经：希伯来书8章13节-9章15节

金句：希伯来书9章14节“何况基督借着永远的灵，将自己无瑕无疵献给神，他的血岂不更能洗净你们的心，除去你们的死行，使你们事奉那永生神么？”

希伯来书9章14节，作者说，“何况基督借着永远的灵，将自己无瑕无疵献给神，他的血岂不更能洗净你们的心，除去你们的死行，使你们事奉那永生神吗？”

这节经文是全本圣经，唯一一处告诉我们圣灵是“永远的灵”。

耶稣基督是“属灵”的祭司，在天上作我们永远的中保，借着永远、无限的灵献祭，产生永远、无限的能力，和永远、无限的救赎功效。

因着祂的死，就洁净了我们随着“带来永死”的败坏行为而来的良心亏欠。

“良心有亏”是人生共通经验。许多罪犯最后向当局自首，因为良心过不去。良心自觉有罪发出的控告比铁窗的风味更难忍受。耶稣的宝血直接触摸到人的灵魂良心。使我们确知，我的罪已经得到赦免，因为基督替我满足了神对公义的要求。

公义、圣洁的神，怎么能够容许不洁的罪人进入天堂呢？是因为基督替我们担罪，为我们死，祂把永生赐给了我们。

神洁净了我们的心，为的是我们能够终身在祂面前，坦然无惧的用圣洁、公义事奉祂。我们的灵魂不再走向死亡，而是苏醒过来，走在主所引导的义路上。

活在旧约的人，每年的献祭不能除掉罪恶感，因为良心没有被洁净，所以年年献。活在旧约来礼拜的人，不能说他“不再觉得有罪了”。

那些祭物，并不能够真正“除去罪”，而是使人“想起罪”来。原来，这些“礼仪”不是神真正要的，甚至不是神所愿意的。

那神要的是什么呢？是圣子道成肉身来做人，亲自成就救赎的事。因此，祂为祂的爱子预备了身体。基督就虚己，取了奴仆的形像，成为人的样式。约翰说，“道成了肉身，住在我们中间，充充满满的有恩典有真理。我们也见过他的荣光，正是父独生子的荣光。”

诗篇40篇6-7节，基督的灵感动诗人说，“祭物和礼物，你不喜悦；你已经开通我的耳朵。燔祭和赎罪祭，非你所要。那时我说：‘看哪，我来了！我的事在经卷上已经记载了。’”

第8节，“我的神阿，我乐意照你的旨意行，你的律法在我心里。”

这是一句圣子对圣父讲的话，是圣子对父的感恩和绝对的顺从。旧约已经把基督要来成就的事情记载下来了，父也已经为祂预备好了身体。加拉太书4章4-5节，保罗说，“及至时候满足，神就差遣他的儿子，为女子所生，且生在律法以下，要把律法以下的人赎出来，叫我们得着儿子的名分。”

当耶稣想要往加利利去，遇见腓力，就对他说：“来跟从我罢。”约翰说，“这腓力是伯赛大人，和安得烈、彼得同城。腓力找着拿但业，对他说：‘摩西在律法上所写的，和众先知所记的那一位，我们遇见了，就是约瑟的儿子拿撒勒人耶稣。’”

腓力说，“就是祂！”

旧约的祭司，按着律法献祭，好像“奉行故事”，代代相传，年复一年，一直不明白神真正的意图是什么。看不出这样的献祭原来不是神永恒的旨意，只是将来美事的“影儿”。

这些祭物并不能满足神的公义，因为只是预表。直到本体来到，基督一次献上自己。那时候，作为“影儿”的功效，就结束了。

我们不要再回到旧约的“预表”里面，因为基督已经成全了神救人的旨意。祂把旧约作为“预表”的东西搁到一边，为我们立定了后来的。

祂借着所流的宝血成就了创世之前父、子、圣灵之间就已经协议好的“恩典之约”。因为这约，新约的信徒却能够说他的罪愆，已经不再被神记念了。

希伯来书10章18节，作者说，“这些罪过既已赦免，就不用再为罪献祭了。”

耶稣一次完美的献祭，是我们得救的保证。祂的宝血永远有赦罪的功效，不但赦免了已往所犯的大罪小罪、明罪暗罪，将来的一切罪也都被涂抹了。我们在基督里，是已经洗净，成圣，称义了。

神的工作是人无法解释的，祂在赦免我们一生罪孽的同时，为我们重造清洁的心，将新灵放在我们里面，使我们甘心乐意顺从祂的律例，谨守遵行祂的典章。祂把律法刻在我们的心版上，使我们不再硬着心。

主为我死，我甘愿将自己献上当作活祭，把每天的活力用在事奉永生神上，是圣洁的，是神所喜悦的。而我们如此事奉，乃是理所当然的。

律法是消极的驱策，福音是积极的鼓励。约翰‧达秘说，“律法折磨人的良心，而恩典却叫人心谦卑。”

在神所定的救赎计划里，在基督里有义的“新人”会逐步发展，在亚当里有罪的“旧人”会逐步衰退。罪会因为我们顺从基督，在我们身上渐渐失去作用，直到我们的身体得赎，完全脱离罪。

救恩是出于神，不是人用自己的办法想要“立自己的义”，那是行不通的。没有人能自筑天路，唯有耶稣基督是道路、真理、生命，借着祂，我们才能到父那里去。

以弗所书2章8-9节，保罗说，“你们得救是本乎恩，也因着信，这并不是出于自己，乃是神所赐的；也不是出于行为，免得有人自夸。”

旧约的礼仪不能改变人内在的生命，惟独信靠耶稣基督，借着圣灵的大能才能够。约翰壹书5章12节，约翰说，“人有了神的儿子就有生命；没有神的儿子就没有生命。”

“割礼”可以在肉身作个记号，但不能使人将心里的污秽除掉。能让我们脱去肉体情欲的是基督。祂借着复活的大能，更新了我们的动机、愿望和行动，使我们的心“愿意”向神降服。

旧约的“割礼”着重在“分别”，而把我们联合在基督里的，是“圣灵的洗”。主耶稣宝血的功效大到一个地步，不但要洁净我们实际上已经犯的罪，还要洁净我们心中的欲望，使我们“不愿意犯罪”。旧约告诉我们“人有什么当尽的责任”；新约却告诉我们“神会做什么”。

神说，“在那些日子以后，我要与以色列家所立的约是这样：我要把我的律法放在他们的心思里面，写在他们的心上。我要作他们的神，他们要作我的子民。”

神说，“我要。”神用祂的大爱征服了我们这些悖逆的人的意志，把我们的“石心”换成了“肉心”。神已经在祂儿子耶稣基督里完美的启示了自己，所有蒙恩的人都必认识祂。

“内在的改变”就带来源自清洁良心的外在见证。

每年“国际透明组织”都会公布“贪腐印象指数”排行。从排行就可以发现，受基督教文化影响的国家像：丹麦、芬兰、挪威、瑞典、冰岛，给人的印象就是“高度廉洁”的。荷兰、澳洲、瑞士、加拿大这些国家的排名也很前面。何以这些国家能够保持清廉？秘诀何在？主要就是因为他们的文化和价值观。

“文化”是下意识里认为“理所当然”的事。而透过意识型态，所表现于外的，就是生活方式。

在中国要“送礼”、“送红包”的事情，在这些国家的人民看来，为什么要这么复杂呢？事情不是这样做的。送红包，走后门这些文化里的“潜规则”，就增加了社会的“不可预测性”，也失去公平。造成人与人之间的互不信任。

诚实是最好的政策。要说实话，不然别人会替你说；要寻求公平、公义。这个力量是从众光之父那里降下来的。借着重生的洗和圣灵的更新，过去我们所抗拒和坚持，以为“理所当然”的陋规恶习，信了主以后，就开始起了改变，不能再容忍。因为基督在我们里面活着，祂成为我的智慧、公义、圣洁，我开始能够爱人。纵然有犯罪的环境和机会，我也甘愿约束自己的心，不愿意犯罪得罪神。当神在人心里动工，就有了“可靠的道德”。

一个真基督徒是世上的“盐”，腐败到他这里就停了，不能再滋生。罪带来的毁灭性的力量，因为他有永生，就被扼止了。“神的国”不是在这里，或在那里。神的国就在我们心里，神的国就在我们中间。

希伯来书的作者说，“我们凭神救人的旨意，靠耶稣基督只一次献上他的身体，就得以成圣。”“成圣”是一个不断认识神，并且照着对神的认识“信靠祂”的过程。

圣灵用神的道感化我们，就把我们从“自我中心”的本性中释放出来。我们说“江山易改，本性难移”，在人这是不能。但是神随着我们施恩，一个“旧人”就能变成“新人”。一举一动有新生的样式。这原不是我们，而是主的热心成就这一切。不是我们“做了多少”，而是我们愿意“倚靠祂多少”。

一切都是“在基督里”的延伸，都是认识祂的结果。是因为看见了那不能看见的，才能做成人以为不可能的事。

请我们一起祷告：主啊，世界需要你改变人，重生人，使人充满对神和对人的爱的“能力”胜过一切。若没有爱，世人就是空谈道德，因为爱心就是联络全德的。你的道是人生的指南，是医人的良药，能救治人类的病态，使人走出困境。你是世界的光，跟从你的就不在黑暗里走，必要得着生命的光。借着今天的信息，愿你引导还不认识你的朋友，知道为何要信。也帮助声称已经信你的人知道，但盐若失了味，怎能叫它再咸呢？以后无用，不过丢在外面，被人践蹋。更帮助虔诚爱你的弟兄姐妹，晓得自己是活在属灵的争战中，需要时时倚靠你。因你是葡萄树，我们只是枝子，若是离了你，我们就不能做什么。我们是称为你名下的人，是你为自己的荣耀创造的，是你手的工作。你使我们的灵魂苏醒，为自己的名引导我们走义路。主啊，你如何，我们在这世上也如何。这是生命的关连，而不是礼仪的应付。你既在我们心里动了善工，就必成就这工，直到你来的日子。帮助我们的脚步踏稳在你的路径上，在地上彰显你国度的荣耀。你是我们永远的光，是我们的荣耀，我们感谢你！祷告祈求奉耶稣基督的圣名。阿们。 

<a href = "https://r.729ly.net/devotionals/devotionals-mw/devotionals-mw-mw220314">2022年3月14日：内在的改变</a>