---
authors: 良友电台, edited by Lenny Lin
categories: null
date: "2021-04-22"
description: null
draft: false
lastmod: "2021-04-22"
series: [旷野吗哪]
tags: [旷野吗哪]
title: 生命的分水岭
toc: true
---



<!--more-->

[2022年4月22日：生命的分水岭](https://r.729ly.net/devotionals/devotionals-mw/devotionals-mw-mw220422)  

系列：《旷野吗哪》灵修信息  

读经：希伯来书10章36节-11章2节；39-40节

金句：希伯来书10章37-38节  
“因为还有一点点时候，那要来的就来，并不迟延。只是义人必因信得生；他若退后，我心里就不喜欢他。”

基督徒怎么看待历史呢？人类的历史是从乐园，也就是伊甸园开始。那是一个恩宠的时代，神按着自己的形象样式造人，并以人为祂所爱的对象。

可惜始祖亚当在伊甸园里，违背了神恩宠当中的“负面条款”。当面对“永生”和“永死”的抉择时，背了约，吃了神所吩咐“不可吃”的那棵树上的果子，罪就入了世界，地也因为人的缘故受了咒诅。

神在造人之前，就已经在永恒中协议了“救赎之约”。在协议中父、子、圣灵各有其工作。<mark>圣父预备救恩，圣子成全救恩，圣灵施行救恩</mark>。这是“已完成”的条款，创世以前已经立好，但这奥秘却是自古以来秘而不宣，无人知道的。

当始祖堕落犯罪的时候，神就按照创世之前所约定的赐给人不配得的“恩典之约”。之所以称为“恩典”，那是因为人堕落之后只配得神的羞辱和愤怒。

<mark>创世记3章15节，正是首度传出的福音</mark>。神对蛇说，“我又要叫你和女人彼此为仇；你的后裔和女人的后裔，也彼此为仇。女人的后裔要伤你的头，你要伤他的脚跟。”

<mark>这个宣告非常重要，可说是整个福音的“胚芽”</mark>，众应许之母。神向人启示了第一个救赎计划，祂要从这里开始推展祂的国度。要把基督成就的救恩，施行在蒙拣选的人身上。这约会一直延续下去，直到耶稣基督再来。

神国度中的百姓，旧约称为“圣约团体”，新约称为“天上的国民”，基督徒称自己是“天国的公民”是没有错的。神是透过“圣约”与祂的百姓相交。

始祖犯罪，人本当灭亡。<mark>但神在创世之前，在本该灭亡的人里，<font color ="blue">分别</font>一些人出来，在基督里拣选了他们</mark>。主用自己的宝血，从各族、各方、各民、各国中把他们买来，叫他们归于神。使他们成为“神的国度”和“祭司”，在地上执掌王权。

“恩典”是人“不配得的好处”，是出于神的慈爱和怜悯。蒙恩的人并没有先给神什么，叫祂后来偿还，一切都是白白领受。

创世记3章15节，神起初的应许，恩典的约定，不借由任何一位先知讲，而是自己亲口讲出来。祂对撒但说，“你的后裔和女人的后裔，也彼此为仇。”

我们就可以预期古蛇会有后裔。果然，约翰福音8章44节，耶稣对那些不信的犹太人说，“你们是出于你们的父魔鬼，你们父的私欲，你们偏要行，他从起初是杀人的，不守真理；因他心里没有真理，他说谎是出于自己，因他本来是说谎的，也是说谎之人的父。”

这样，神在创世之前所拣选，预定得永生的敬虔人的后代，和“以魔鬼为父”，被神任凭的人会逐渐形成，并处于“敌对”状态。可说“两国”就此开始，并且“国运”已定。

<mark>这个“分化”是出于神，神预定“谁”得永生，是奥秘</mark>。但借着基督得永生，这奥秘如今已经显明出来。“信子的人有永生；不信子的人得不着永生，神的震怒常在他身上。”

“隐秘的事”是属于神的，但“明显的事”是永远属于我们和我们子孙的。

所以我们不用猜谁是得救的，谁是不得救的，只要把握自己信主，自己得救，自己家人信主，信主的家人就得救。因为神爱世人，甚至将他的独生子赐给他们，叫<mark>“一切”</mark>信他的，不至灭亡，反得永生。

<mark>神<font color ="blue">已经分别</font>敬虔人归祂自己</mark>，这个“分别”就在历史中持续。照启示录22章14节所说，“那些洗净自己衣服的有福了，可得权柄能到生命树那里，也能从门进城。”这些人因借着耶稣基督得与神相和，能进入与神的交通中，并且永远与祂同住。

神的旨意是人完全顺服，并且保持无罪的状态。我们心里要明白，并且切慕。但也知道这不是出于我们自己能做到，唯有仰赖神无限的怜悯和大爱。

神按着祂至高的主权，要怜悯谁就怜悯谁，要恩待谁就恩待谁。神把恩典赐给雅各，却不向以扫施恩。拣选雅各，却弃绝以扫。结果雅各是像亚伯拉罕那样“因信而活”，以扫则不是，乃是贪恋世俗，活在血气里。是属乎血气，没有圣灵的。

奥古斯丁说，“两种爱创建了两座城：爱自己以致轻视上帝的人，组成了‘世俗之城’。爱上帝以致轻看自己的人，组成了‘上帝之城’。‘分水岭’就在于对上帝的态度，‘信’或‘不信。’”

亚伯拉罕独自一人的时候，神选召他，要他离开本地，本族，父家，往神所要指示他的地方去。神说，“我必叫你成为大国，我必赐福给你，叫你的名为大，你也要叫别人得福。为你祝福的，我必赐福与他；那咒诅你的，我必咒诅他，地上的万族都要因你得福。”

神告诉亚伯拉罕，要透过他开始一个“国度”，亚伯拉罕的子孙要多如天上的星，海边的沙。神并不救拔天使，乃是救拔亚伯拉罕属灵的后裔。

亚伯拉罕因着信，蒙召的时候，就遵命出去，往他将要承受为业的地去。出去的时候，还不知道要往哪里去。但他放心把未知的将来，交托给那位全知全能的神。圣经说，亚伯拉罕“信耶和华，耶和华就以此为他的义。”

保罗说，“算为他的义”这句话，不是单为亚伯拉罕写的，也是为我们将来得算为义之人写的。就是我们这些照亚伯拉罕信心的踪迹信神，按着神的话接受耶稣基督作救主的人。

神照着当时人间的“宗主国”与“附庸国”的“立约仪式”，与亚伯拉罕立约，担保祂的话必定成就，让亚伯拉罕知道，这是祂永远不改变的旨意。而亚伯拉罕要做的，就是信服神，耐心等待。以后以色列人果然得了迦南地。

但神应许给亚伯拉罕的福，不是仅仅“只是”以色列人得了迦南地。还要实现“万国都必因你得福”这句话。亚伯拉罕要怎样叫万国得福呢？乃是透过亚伯拉罕的“那一个子孙”，就是基督，使“亚伯拉罕的福”临到万民。

“历史”就是“神的行动记录”，不是无意义的事件串连。神并不迁就人的时间表，而是主动安排计划一切。以弗所书1章10节，保罗又说，“要照所安排的，在日期满足的时候，使天上地上一切所有的，都在基督里面同归于一。”

神救众人的恩典，在创世记3章15节已经宣告。及至时候满足，神就差遣他的儿子，为女子所生，且生在律法以下，要把律法以下的人赎出来，叫他们得着儿子的名分。

基督就按着神救恩的蓝图，要将“救赎历史”各时期的“神的子民”召为一群，成为“神的以色列民”。约翰福音10章16节，主说，“我另外有羊，不是这圈里的；我必须领他们来，他们也要听我的声音；并且要合成一群，归一个牧人了。”

<mark>福音是为所有堕落的人预备的</mark>，但同样是神所造的人，却有不同的结局。约翰说，“信子的人有永生；不信子的人得不着永生，神的震怒常在他身上。”

神一面分别，一面抑制祂的怒气。因为罪会不断地积蓄神的愤怒。尽管人堕落及败坏，神依旧会维持全地的秩序，直到世界末日。直留到不敬虔之人受审判遭沉沦的日子，用火焚烧。

彼得提到现在的天地，还是凭着神的话存留，就是神与挪亚立过的约。为了人能够接受救恩，神使地存留，并且在存留的时候，稼穑，寒暑，冬夏，昼夜，永不停息。耶稣基督为什么没有马上来呢？彼得说，是因为神宽容世人，不愿有一人沉沦，乃愿人人都悔改。

虽然人从小时心里怀着恶念，但神心里说，“我不再因人的缘故咒诅地，也不再按着我才行的，灭各种的活物了。”这是我们每一个住在地上的人共同领受的好处，我们称它为“普遍恩典”。这恩典是为神的救恩效力。

神恩待那忘恩的和作恶的，祂叫日头照好人，也照歹人；降雨给义人，也给不义的人。信主的跟不信主的都共同承受，神从天降雨，常施恩惠，赏赐丰年。虽然人不信祂，神还是向他们显出丰富的恩慈、宽容、忍耐，这恩慈原是要领人悔改。

神根据祂的目的赐下“非救赎性”的恩典，消极方面是抑制罪恶，积极方面是向人施恩。把各样的恩赐、天赋、能力赐给人，又激励人行善、使人渴慕有意义、有价值的事情。对公众的利益来说，祂设立罚恶赏善的政府，婚姻与家庭、借由公正的舆论，良好的教育和法律，使得罪的毁灭性，得到有限度的抑制。人的生活能够延续下去，不至于丧心病狂到毁灭自己。

所以是神的普遍恩典在支撑整个世界，但这恩典只是暂时的。当耶稣基督再来之前的今天，神正逐渐“收回”祂的普遍恩惠。好像一个“沙漏”把它倒过来，所漏下来的沙，就是神的怒气在“缓缓增多”，而上面的沙──神的恩惠就渐渐减少，其中包括“抑制罪恶发展”的恩典，当这“约束力”不在的时候，人们过去“想要做而不敢做出来的恶”，现在就大胆做出来了。而我们也明显感受到生态环境的破坏所带来的苦果。这一切都按照启示录所描写的方向在进展。

但对于那些蒙恩的人，神在他们身上的恩典就越来越多，他们的路要像黎明的光，越照越明，直到日午。

神在分别“蒙拣选”和“被任凭”的人的时候所赐的“普遍恩典”中，被神任凭的人，因为领受神“非救赎性”的恩典，会有动机不是为神的“相对的良善”，甚至有非凡的文化成就，在社会上拥有卓越的地位，甚至手中握有大权，但这些不能叫他得救，他仍需要重生。因为“人若不重生，就不能见神的国。”他必须正视这个“分水岭”。除非以“信”为本，否则无论出发点是政治、社会、经济，或别的考虑都没有分别，在基督和祂的国里都是无分的。

1980年，因为撞上冰山，沉没于大西洋海底的“泰坦尼克号”，在三千六百五十七公尺深处被发现。有人特别前往参观从泰坦尼克号上打捞上来的“遗物”。展览单位让参观的游客拿着复制的船票，上面印着当时旅客和船员的真实名字。想象一百多年前，当时那些人们登上了这艘豪华邮轮，踏上这趟毕生难忘之旅。

参观的游客在展览馆可以看到整套纯银餐具和其他的手工制品，在参展结束的地方，有一块很大的告示牌，列出当时所有旅客的姓名以及他们的座位等级，如：头等舱、二等舱或船员舱。游客可以对照告示牌，寻找自己手上那张船票上的名字。告示牌上有一条线将告示牌一分为二。在这条线上方的名字是“获救”的旅客，以下的名字是在船难中“失踪”的人。

今天你是与神亲近，信祂，愿意被祂管治？还是远远的离开神，不信祂，继续走自己的路呢？你的回应，你跟神的关系就将决定自己的永恒。

请我们一起祷告：  
主啊，你是现代人的希望，你说“这天国的福音要传遍天下，对万民作见证，然后末期才来到。”每一次当福音传讲出来的时候，听见福音自己不知道有没有得救的人，都被置于“生死”的抉择上。我们心里的负担沉重，却不能勉强人信你，只能劝人要珍惜每一次听道的机会。主啊，你向敬畏你的人守约施慈爱。愿我们中间没有一个人是心不正直，退后入沉沦的，而都是有信心以致灵魂得救的。父啊，谢谢你怜悯我们，恩待我们，按着自己旨意所喜悦的，预定我们借着你的爱子耶稣基督得儿子的名分。愿你荣耀的恩典世世代代得着称赞。我们把一切荣耀都归给你！祷告祈求奉耶稣基督的圣名。阿们。

