---
authors: 旷野吗哪, edited by Lenny Lin
categories: null
date: "2021-04-10"
description: #1
draft: false
lastmod: "2021-11-18"
series: null
tags: [旷野吗哪]
title: Not Finish Well
toc: true
---



<!--more-->

2021年11月17日：最后的背道  

系列：《旷野吗哪》灵修信息  


读经：希伯来书6章4-15节  

金句：希伯来书6章6节  

“若是离弃道理，就不能叫他们从新懊悔了；因为他们把神的儿子重钉十字架，明明的羞辱他。”  

犹大王约阿施在早年治理南国犹大的时候，对神表现出忠信顺服；却在叔叔耶何耶大死后，急速堕落。表示约阿施的顺服并非出于主动，一旦监督的力量不再的时候，他的灵命就衰退，迅速陷入罪中。  

耶何耶大是一位卓越的属灵领袖，在他的带领之下，南国犹大有了短暂的属灵复兴。但可惜，耶何耶大死了以后，约阿施很快的就被犹大国一些坏的首领所迷惑，同意恢复偶像崇拜。历代志下24章17-18节，经文说，“耶何耶大死后，犹大的众首领来朝拜王；王就听从他们。他们离弃耶和华他们列祖神的殿，去事奉亚舍拉和偶像；因他们这罪，就有忿怒临到犹大和耶路撒冷。”  

好不容易才有的属灵复兴，一下子迅速衰退。神差派耶何耶大的儿子先知撒迦利亚去警告约阿施和犹大百姓，希望借此使他们回心转意；但约阿施的心已经变得如此刚硬，使所有的努力完全失效。  

撒迦利亚勇敢地责备约阿施的时候，约阿施的反应是恼羞成怒，下令用石头将撒迦利亚打死。我们读到这里就感受到约阿施他真是忘恩负义，当初要不是撒迦利亚的父亲耶何耶大挺身相救，忠诚护卫，约阿施早就没命了。但是当一个人离弃神的时候，什么可怕的事都做得出来，甚至杀害那劝他归向神的先知，大大惹动神的怒气。  

有一次，就在耶稣和法利赛人坐席的时候，主耶稣严厉责备他们，把他们的伪善一件一件地摊开来说。  

耶稣说，“你们有祸了！因为你们修造先知的坟墓，那先知正是你们的祖宗所杀的。”他们拒绝先知的事奉，拒绝将神的信息带给百姓的先知，逼迫，杀害他们。  

他们一面建造先知的坟，修饰义人的墓，一面说，“若是我们在我们祖宗的时候，必不和他们同流先知的血。”他们讲这样的话，就是自己证明，是杀害先知者的子孙。但结果先知的话，他们依然不遵从，当代的先知，他们还是继续逼迫，结果就是历史不断的重演。  

路加福音11章49-51节，耶稣说，“所以神用智慧曾说：‘我要差遣先知和使徒，到他们那里去；有的他们要杀害，有的他们要逼迫。’使创世以来，所流众先知血的罪，都要问在这世代的人身上；就是从亚伯的血起，直到被杀在坛和殿中间撒迦利亚的血为止；我实在告诉你们，这都要问在这世代的人身上。”  

整个旧约，他们都是这样对待神的仆人。马太福音23章35节，耶稣说，“从义人亚伯的血起，直到你们在殿和坛中间所杀的巴拉加的儿子撒迦利亚的血为止。”  

耶稣称亚伯是“义人”。因为亚伯存敬畏的心听神的话，照神的指示献祭。但该隐不听，神借着亚伯劝他，他也不听。为什么该隐不听呢？因为他的行为是恶的。创世记4章8节记载，“该隐与他的兄弟亚伯说话，二人正在田间；该隐起来打他兄弟亚伯，把他杀了。”亚伯是第一位被杀害的先知。耶稣又提到巴拉加的儿子撒迦利亚。  

历代志下24章22节提到，“撒迦利亚临死的时候说：‘愿耶和华鉴察伸冤！’”  

历代志下是犹太人编排旧约时的最后一卷书，因此主耶稣所说，“从亚伯的血起，直到被杀在坛和殿中间撒迦利亚的血为止。”就包含了所有旧约被杀害的先知。  

当约阿施的心不归向神，就被撒但蒙蔽，称恶为善，称善为恶，以暗为光，以光为暗，以苦为甜，以甜为苦。  

撒迦利亚临死的时候说：“愿耶和华鉴察伸冤！”神有没有鉴察，有没有为撒迦利亚伸冤呢？有。  

神借亚兰人惩罚约阿施，圣经说，“亚兰的军兵虽来了一小队，耶和华却将大队的军兵交在他们手里。”表示若不是神保守，他们根本就不堪一击。申命记28章提到，当以色列民不听从神的话，就要受咒诅，跟仇敌争战的时候，“耶和华必使你们败在仇敌面前，你从一条路去攻击他们，必从七条路逃跑。”  

约阿施的下场也非常悲惨，圣经说，“亚兰人离开约阿施的时候，他患重病；臣仆背叛他，要报祭司耶何耶大儿子流血之仇，杀他在床上，葬他在大卫城，只是不葬在列王的坟墓里。”神曾经给过他警戒，但是他没有听进去。  

约阿施只是在表面上遵从教导，而非立志要过敬虔的生活。他信是信，只是信得不真，并没有真正对信仰认真过。  

主耶稣讲过“麦子跟稗子”的比喻。稗子有麦子的“样子”，长得很像，但是没有麦子的“实质”。  

在有形的教会里，可能有四种人，第一种人，就是已经得救，也知道自己得救的。第二种人，是感到自己没有得救，但却是得救的。第三种人，是自信得救，却没有得救。第四种人，是从起初就不关心自己有没有得救，而到最后也没有得救。  

麦子与稗子到世界末了的时候要分开。当万民聚集在主面前的时候，主要把他们分别出来，好像牧羊的分别绵羊、山羊一般。  

神允许一些从起初就没有得救的人在教会里，后来离弃信仰。甚至作了“离道反教”的人。  

圣经最早记载，看起来很敬虔，却从起初就没有得救的典型，就是民数记里所记载的术士巴兰。巴兰是有眼光，得听神的言语，得见全能者的异象的人。  

摩押王西拨的儿子巴勒，打发人手里拿着卦金，到了巴兰那里要把巴兰召来，为他咒诅以色列民。民数记22章12节，神已经对巴兰说过，“你不可同他们去，也不可咒诅那民，因为那民是蒙福的。”  

神已经说了，照理巴兰不应该去。可是巴兰就像没有灵性的畜类，利欲熏心，执意要去。他口里说，“巴勒就是将他满屋的金银给我，我行大事小事也不得越过耶和华我神的命。”但民数记22章19节，他却说，“现在我求你们今夜在这里住宿，等我得知耶和华还要对我说什么。”  

如果巴兰敬畏神，就该当下拒绝，打发巴勒差来的使者回去。可是他不是这样，他故意把使者留下来，希望“神改变心意”，本来不让我去，以后又说“你可以去”。所以他对使者说，“你们等一等，今夜在这里住宿，让我再听听神怎么说。”  

巴兰一心想去得不义的工价。他的心非常狂妄，不把神的话当一回事。神一度用他所骑乘的不能说话的驴，用人的声音对他讲话。但即便这样，这个神迹也拦不住他。  

最后神还是让巴兰去，但却借着他的口，祝福以色列民。这让召他来的摩押王大为光火。对他说，“我召你来为我咒诅仇敌，不料，你这三次竟为他们祝福。如今你快回本地去吧！我想使你得大尊荣，耶和华却阻止你不得尊荣。”  

巴兰回到本地去之后，心有不甘，又设了一个诡计，让摩押女子引诱以色列百姓。民数记31章16节记载，“这些妇女，因巴兰的计谋，叫以色列人在毗珥的事上得罪耶和华，以至耶和华的会众遭遇瘟疫。”启示录2章14节提到，“这巴兰曾教导巴勒将绊脚石放在以色列人面前，叫他们吃祭偶像之物，行奸淫的事。”  

巴兰为了发财，竟然抗拒神的旨意。后来以色列人照耶和华所吩咐摩西的，与米甸人打仗，在所杀的人中，杀了比珥的儿子巴兰。可以参看民数记31章8节。  

巴兰明明晓得义路，却背弃圣命，最后的结局，就是和迷惑他的魔鬼一起被扔在硫磺的火湖里。虽然他口里说，他愿如义人之死而死，如义人之终而终。但最后却是在兽和假先知所在的地方，和他们一起昼夜受痛苦，直到永永远远。  

在有形的教会里，有些人就像巴兰一样，天恩的滋味他尝到了，可是他的心还在世界。真理他听见了，却不愿意去行。不愿照主所要求的，背起十字架来天天跟从祂。他不但不愿意被神改变，他期望神改变心意。  

他们晓得基督教在讲什么，甚至对天堂、对地狱都有一定的了解，也知道主是有权能的，但却是离弃道理。不愿意跟主有个别深入、亲密的相交。结果，哪怕他能够奉主的名传道，奉主的名赶鬼，奉主的名行许多异能。但主却说，“我根本不认识你。”  

耶稣整夜祷告拣选的门徒，当中有一个，就是从起初没有得救的加略人犹大，这是主特别选的，主让犹大跟着他。耶稣讲的每一篇道他都听了，结果他却是在主的道上无分无关。他甘愿瞎了眼，硬了心，作了“卖主的犹大”。  

什么样的人是不得救的？就是知道耶稣基督在十字架上为他死，却不尊重神的儿子，把祂重钉十字架，明明的羞辱祂的。  

主认识谁是祂的人，谁不是。祂知道谁的信心正在慢慢长进，而谁从起初就没有得救，福音未曾在他心里真正萌芽过。恩典在他心里动过工，但他没有信心与所听见的道调和。  

一个人“离弃道理”最大的原因是什么？就是骄傲。耶稣说，“虚心的人有福了；因为天国是他们的。”这不是个人“修养”的问题，这是你在神面前“态度”的问题。  

你不把神当神，不忠于神，就是“不信”。不信神，离弃道理，把神当作说谎的。圣灵感动你，要向你施恩，你抗拒，就是断定自己不配得永生，最后只能自己担罪，只能被自己的恶惩治。所以我们当越发郑重所听见的道理，恐怕我们随流失去。  

请我们一起祷告：  
主啊，愿我们的心都能够成为好土，领受你所栽种的道。不叫我们对你的道好像事不关己，不愿意明白，让它落在路旁。主啊，连那恶者都晓得这是救人的道，处心积虑要把它从我们心里夺去。帮助我们存温柔的心，领受这能救我们灵魂的道，让这道在我们心中深深扎根。不叫我们的心好像土浅石头地，因为土既不深，发苗最快；但日头出来一晒，因为没有根，就枯干了。求主不叫我们的信心没有根基，没有因为听道而来的盼望，以致为道遭了患难，或是受了逼迫，立刻就跌倒不信。求主叫我们始终定睛在你身上，不叫世上的思虑、钱财的迷惑、和别样的私欲，进来把你的道挤住，以致我们离弃正路，走差了。不叫我们因为贪爱世界，随从比珥的儿子巴兰的路，落在他的错谬里。帮助我们将起初确实的信心，坚持到底，不但得救，而且得胜。照着所蒙的恩，从道种结出子粒来，结实三十倍，六十倍，一百倍，叫父因此得着荣耀，也显明我们真是你的门徒。祷告祈求奉耶稣基督的圣名。阿们。  