---
authors: Lenny
categories: null
date: "2021-04-10"
description: #1
draft: false
lastmod: "2021-04-10"
series: null
tags: null
title: Sin
toc: true
---



<!--more-->

并且你们要为我的名被众人恨恶。惟有忍耐到底的必然得救。  (马太福音 10:22 和合本)  

门徒听见这话，就希奇得很，说：“这样谁能得救呢？”  (马太福音 19:25 和合本)

惟有忍耐到底的，必然得救。  (马太福音 24:13 和合本)

若不减少那日子，凡有血气的总没有一个得救的；只是为选民，那日子必减少了。  (马太福音 24:22 和合本)

门徒就分外希奇，对他说：“这样谁能得救呢？”  (马可福音 10:26 和合本)

并且你们要为我的名被众人恨恶。惟有忍耐到底的，必然得救。” (马可福音 13:13 和合本)

若不是主减少那日子，凡有血气的，总没有一个得救的；只是为主的选民，他将那日子减少了。  (马可福音 13:20 和合本)

信而受洗的，必然得救；不信的，必被定罪。  (马可福音 16:16 和合本)

正当那时，她进前来称谢　神，将孩子的事对一切盼望耶路撒冷得救赎的人讲说。 (路加福音 2:38 和合本)

那些在路旁的，就是人听了道，随后魔鬼来，从他们心里把道夺去，恐怕他们信了得救。  (路加福音 8:12 和合本)

看见这事的便将被鬼附着的人怎么得救告诉他们。  (路加福音 8:36 和合本)

耶稣听见就对他说：“不要怕，只要信！你的女儿就必得救。”  (路加福音 8:50 和合本)

有一个人问他说：“主啊，得救的人少吗？”  (路加福音 13:23 和合本)

听见的人说：“这样，谁能得救呢？”  (路加福音 18:26 和合本)

因为　神差他的儿子降世，不是要定世人的罪，乃是要叫世人因他得救。  (约翰福音 3:17 和合本)

其实，我所受的见证不是从人来的；然而，我说这些话，为要叫你们得救。  (约翰福音 5:34 和合本)

我就是门；凡从我进来的，必然得救，并且出入得草吃。  (约翰福音 10:9 和合本)

到那时候，凡求告主名的，就必得救。 (使徒行传 2:21 和合本)

赞美　神，得众民的喜爱。主将得救的人天天加给他们。 (使徒行传 2:47 和合本)

除他以外，别无拯救；因为在天下人间，没有赐下别的名，我们可以靠着得救。”  (使徒行传 4:12 和合本)

他有话告诉你，可以叫你和你的全家得救。’  (使徒行传 11:14 和合本)

有几个人从犹太下来，教训弟兄们说：“你们若不按摩西的规条受割礼，不能得救。”  (使徒行传 15:1 和合本)

我们得救乃是因主耶稣的恩，和他们一样，这是我们所信的。” (使徒行传 15:11 和合本)

又领他们出来，说：“二位先生，我当怎样行才可以得救？”  (使徒行传 16:30 和合本)

他们说：“当信主耶稣，你和你一家都必得救。”  (使徒行传 16:31 和合本)

太阳和星辰多日不显露，又有狂风大浪催逼，我们得救的指望就都绝了。 (使徒行传 27:20 和合本)

保罗对百夫长和兵丁说：“这些人若不等在船上，你们必不能得救。”  (使徒行传 27:31 和合本)

我们既已得救，才知道那岛名叫马耳他。  (使徒行传 28:1 和合本)

因为我们作仇敌的时候，且藉着　神儿子的死，得与　神和好；既已和好，就更要因他的生得救了。  (罗马书 5:10 和合本)

我们得救是在乎盼望；只是所见的盼望不是盼望，谁还盼望他所见的呢？  (罗马书 8:24 和合本)

以赛亚指着以色列人喊着说：“以色列人虽多如海沙，得救的不过是剩下的余数；  (罗马书 9:27 和合本)

弟兄们，我心里所愿的，向　神所求的，是要以色列人得救。  (罗马书 10:1 和合本)

你若口里认耶稣为主，心里信　神叫他从死里复活，就必得救。  (罗马书 10:9 和合本)

因为，人心里相信就可以称义，口里承认就可以得救。  (罗马书 10:10 和合本)

因为“凡求告主名的就必得救”。 (罗马书 10:13 和合本)

于是以色列全家都要得救。如经上所记：必有一位救主从锡安出来，要消除雅各家的一切罪恶； (罗马书 11:26 和合本)

再者，你们晓得，现今就是该趁早睡醒的时候；因为我们得救，现今比初信的时候更近了。  (罗马书 13:11 和合本)

因为十字架的道理，在那灭亡的人为愚拙；在我们得救的人，却为　神的大能。  (哥林多前书 1:18 和合本)

人的工程若被烧了，他就要受亏损，自己却要得救；虽然得救，乃像从火里经过的一样。  (哥林多前书 3:15 和合本)

要把这样的人交给撒但，败坏他的肉体，使他的灵魂在主耶稣的日子可以得救。  (哥林多前书 5:5 和合本)

就好像我凡事都叫众人喜欢，不求自己的益处，只求众人的益处，叫他们得救。 (哥林多前书 10:33 和合本)

并且你们若不是徒然相信，能以持守我所传给你们的，就必因这福音得救。  (哥林多前书 15:2 和合本)

因为我们在　神面前，无论在得救的人身上或灭亡的人身上，都有基督馨香之气。  (哥林多后书 2:15 和合本)

因为依着　神的意思忧愁，就生出没有后悔的懊悔来，以致得救；但世俗的忧愁是叫人死。  (哥林多后书 7:10 和合本)

但这因信得救的理还未来以先，我们被看守在律法之下，直圈到那将来的真道显明出来。  (加拉太书 3:23 和合本)

但这因信得救的理既然来到，我们从此就不在师傅的手下了。 (加拉太书 3:25 和合本)

你们既听见真理的道，就是那叫你们得救的福音，也信了基督，既然信他，就受了所应许的圣灵为印记。  (以弗所书 1:13 和合本)

当我们死在过犯中的时候，便叫我们与基督一同活过来。你们得救是本乎恩。  (以弗所书 2:5 和合本)

你们得救是本乎恩，也因着信；这并不是出于自己，乃是　神所赐的；  (以弗所书 2:8 和合本)

因为我知道，这事藉着你们的祈祷和耶稣基督之灵的帮助，终必叫我得救。  (腓立比书 1:19 和合本)

凡事不怕敌人的惊吓，这是证明他们沉沦，你们得救都是出于　神。  (腓立比书 1:28 和合本)

这样看来，我亲爱的弟兄，你们既是常顺服的，不但我在你们那里，就是我如今不在你们那里，更是顺服的，就当恐惧战兢做成你们得救的工夫。  (腓立比书 2:12 和合本)

不许我们传道给外邦人使外邦人得救，常常充满自己的罪恶。　神的忿怒临在他们身上已经到了极处。 (帖撒罗尼迦前书 2:16 和合本)

但我们既然属乎白昼，就应当谨守，把信和爱当作护心镜遮胸，把得救的盼望当作头盔戴上。  (帖撒罗尼迦前书 5:8 和合本)

因为　神不是预定我们受刑，乃是预定我们藉着我们主耶稣基督得救。  (帖撒罗尼迦前书 5:9 和合本)

并且在那沉沦的人身上行各样出于不义的诡诈；因他们不领受爱真理的心，使他们得救。  (帖撒罗尼迦后书 2:10 和合本)

主所爱的弟兄们哪，我们本该常为你们感谢　神；因为他从起初拣选了你们，叫你们因信真道，又被圣灵感动，成为圣洁，能以得救。  (帖撒罗尼迦后书 2:13 和合本)

他愿意万人得救，明白真道。  (提摩太前书 2:4 和合本)

然而，女人若常存信心、爱心，又圣洁自守，就必在生产上得救。 (提摩太前书 2:15 和合本)

并且知道你是从小明白圣经，这圣经能使你因信基督耶稣，有得救的智慧。  (提摩太后书 3:15 和合本)

他既得以完全，就为凡顺从他的人成了永远得救的根源，  (希伯来书 5:9 和合本)

亲爱的弟兄们，我们虽是这样说，却深信你们的行为强过这些，而且近乎得救。  (希伯来书 6:9 和合本)

我们却不是退后入沉沦的那等人，乃是有信心以致灵魂得救的人。 (希伯来书 10:39 和合本)

挪亚因着信，既蒙　神指示他未见的事，动了敬畏的心，预备了一只方舟，使他全家得救。因此就定了那世代的罪，自己也承受了那从信而来的义。 (希伯来书 11:7 和合本)

就要爱慕那纯净的灵奶，像才生的婴孩爱慕奶一样，叫你们因此渐长，以致得救。  (彼得前书 2:2 和合本)

就是那从前在挪亚预备方舟、　神容忍等待的时候，不信从的人。当时进入方舟，藉着水得救的不多，只有八个人。  (彼得前书 3:20 和合本)

若是义人仅仅得救，那不虔敬和犯罪的人将有何地可站呢？  (彼得前书 4:18 和合本)

并且要以我主长久忍耐为得救的因由，就如我们所亲爱的兄弟保罗，照着所赐给他的智慧写了信给你们。  (彼得后书 3:15 和合本)

亲爱的弟兄啊，我想尽心写信给你们，论我们同得救恩的时候，就不得不写信劝你们，要为从前一次交付圣徒的真道竭力地争辩。  (犹大书 1:3 和合本)