---
weight: 2
title: 第二章
authors: Martyn Lloyd-Jones
categories: null
date: "2021-11-27"
description: #1
draft: false
lastmod: "2021-11-27"
series: null
tags: null

toc: true
---



<!--more-->

“但我断不以别的夸口，只夸我们主耶稣基督的十字架。因这十字架，就我而论，世界已经钉在十字架上；就世界而论，我已经钉在十字架上。”（加拉太书六14）  

假教师们的教导混乱真道   

再回到这个重要的题目上时，我们要将上下文铭记于心，使徒保罗就是想用上下文点出他的主旨。读这一节经文，我们必须强调“我”这个字。“但我断不以别的夸口，只夸我们主耶稣基督的十字架。”使徒是将他自己与其他人作对比——与那些假教师相比，保罗离开腓立比之后，这些假教师在腓立比教会作讲道、教导的工作；他们有关救恩的教导，在这些单纯的人心中，引起许多困惑。  

保罗说到这些人，“他们那些受割礼的，连自己也不守律法。他们愿意你们受割礼，不过要藉着你的肉体夸口”（加拉太书6：13）。这是他们所夸的。使徒说，至于我，断不以别的夸口，只夸我主耶稣基督的十字架。这是我惟一所夸的事。当然，这句话非常引人注目。如果我们也想说出同样的话，必然要对于他所告诉我们的这些事有相当透彻的认识。我们若渴望知道得更多，就显示我们对这事有诚意。保罗结束这卷书信时，给了他们一个很严肃的警告，要他们谨慎。他说，“顺着情欲撒种的，必从情欲收败坏；顺着圣灵撒种的，必从圣灵收永生”（加拉太书六8）。  

所以我们最大的问题是，如何顺着圣灵撒种？这些假教师就是在这里制造许多麻烦，现今的世代里，他们仍在许多人心中产生同样的难处。这就是我集中全力在这整个题目上的原因。  

人们会问“我们应该相信什么？基督徒的信心是什么？我们听见的是另一套背道而驰的理论。”加拉太的人也这么说。使徒保罗说的是一件事，那些教师说的又是另一套。保罗说，你“只能”凭着相信耶稣基督和他钉十字架得救，你只能因信称义。但是另外的人说，不，你是靠行割礼得救。你必须回到律法上。因此这些人陷于困惑中，正如我前面指出的，今天也有人面临同样的困扰。  

回到圣经，回到十字架基督的死  

最重要的是，我们要绝对清楚我们的权柄是什么，只有两个最终的权柄：圣经，或其他你自己喜爱的权柄，没有别的选择。每一个人将他的权柄不是建立在圣经上，就是建立在别的事物上。任何权柄如果不是建立在圣经上，我就对它缺乏兴趣。除了圣经，还有许许多多的可能性，这些都无关紧要，因为它们若不是出于圣经，就都大同小异了。  

保罗说，真理究竟是什么？真正的信息是什么？乃是主耶稣基督的十字架。“耶稣基督并他钉十字架。”我们已看过，传讲十字架乃是整个基督徒立场的中心，不是基督有关十字架的教训，而是他在十字架上的死。为什么？因为我们是靠十字架得救。由于保罗这句话非常突出，我们不可等闲视之。使徒不只是说，他传讲十字架，他并且相信十字架。他说，“我断不以别的夸口，只夸我们主耶稣基督的十字架。”此处还有其它的意义，我希望你注意的就是后面所蕴含的东西。  

“夸”这个字立刻告诉我们，主耶稣基督的十字架乃是我们每一个人的试金石。它测验我们是否真是教会的一分子，也测验我们的整个立场和信念。没有什么比我们主耶稣基督的十字架之态度，更能测验出我们的悟性。换句话说，十字架对我们作出了立即的、必要的审判。你无法在十字架前面保持中立的态度。它总是会将人类分成两部分。保罗此处说到关于十字架最终只有两种态度。主耶稣基督的十字架若不是我们的羞辱，就是我们最大的荣耀。  

十字架对你有何意义？  

亲爱的朋友，没有别的问题比这个更重要了：十字架对你有何意义？你面对十字架，想到它的时候，你存什么样的看法？只可能有两种观点，十字架若不是你的羞辱，就是你的荣耀。我们是否都清楚自己的立场？我们是否完全知道自己站在何处？有些人或许会说，“当然啦！十字架不可能是我的羞耻，但是我也很难说，十字架是我的荣耀。”朋友！这种立场是不可能的。只有两种立场——讨厌它，或以它夸口。既然我们看重那不可灭的灵魂，让我们好好审察这件事，看看使徒在这里和其它的地方，对于这两种立场说了些什么。  

这是很重要的。前面已说过，保罗的教导是：拯救我们的乃是十字架，因着十字架，就我而论，这世界已经钉在十字架上；就世界而论，我已经钉在十字架了。他对哥林多人说，“我曾定了主意，在你们中间不知道别的，只知道耶稣基督并他钉十字架”（哥林多前书二2）。  

使徒保罗从不给人一篇演讲，他总是传讲信息。基督教会的责任是讲道，而不是演讲。不是谈论政治，社会状况，乃是讲道。“我曾定了主意，在你们中间不知道别的。”他拥有多么深广的知识！他是神大能的仆人，学识渊博，精通哲学，希腊史诗和各种学问——他却定意为了基督的缘故成为愚拙人。有人甚至因此控告他。他们说，那个保罗，总是谈到十字架，谈到基督的宝血。这个道理如此简单！甚至有些幼稚！他们说，他简直低估了他的听众的理解力！  

使徒保罗回答说，这一切都是他定意的，“我曾定了主意，在你们中间不知道别的，只知道……”他对哥林多人说，我知道一种智慧，“然而，在完全的人中，我们也讲智慧。但不是这世上的智慧，也不是这世上有权有位将要败亡之人的智慧”（哥林多前书二6）。这是一种隐藏的智慧，是一种奥秘，是神的智慧。  

如今使徒为了这个重要的原因来到这个立场上。这件事不单单决定我们将在世上过怎样的生活，并且决定我们永恒的命运。“顺着圣灵撒种的，必从圣灵收永生。”这件事非常紧急，特别是在我们现今所谓的核子时代，这个世界可以在瞬间被毁灭净尽。摆在我们面前的是永恒。正如古代传道人常说的，你将在何处度过永世？你知道这由什么决定吗？乃是取决于你如何回应十字架。这是一个试金石。这事将我们从隐藏的地方搜索出来。我们需要立刻作决定，因为我们不是持这个立场，就是持另一个立场，没有中间的位置。你究竟属于何者？  

属血气之人厌恶十字架  

让我们顺着使徒的指示来看。容我把一些原则先放在你面前。  

首先，对非基督徒而言，十字架是可耻的，令人生厌的。我采用的是使徒在加拉太书第五章第十一节里所说的话，“弟兄们，我若仍旧传割礼，为什么还受逼迫呢？若是这样，那十字架讨厌的地方就没有了。”换句话说，对那些属血气的人，对那些非信徒而言，十字架是令人讨厌的。毫无疑问的，这是当时那些人的立场。关于这一点，我们有不少证据。保罗在这里说，我心里很清楚，传讲钉十字架的基督，“在犹太人为绊脚石，在外邦人为愚拙”（哥林多前书一23）。他们不喜欢十字架，也拒绝接受它，十字架对他们而言是可耻的。保罗被自己的同胞迫害，被那些有学问的希利尼人讥笑、轻视，只因为他坚持传讲十字架的信息。  

这在早期教会是很明显的，几世纪以来情形依然如此。人们对于十字架作了不少争论和辩论。总是有难处产生。历世历代以来，人们总是有分歧的观点。今日情形丝毫未变。人们讨厌十字架的现象非常明显和普遍。他们以轻蔑的眼光看待它，即使在教会中也一样。他们说，这是血的神学。他们讨厌听人谈及血这个字。  

我记得有一次听人讨论这件事。一个基督徒和一个非基督徒在一起谈话，当时我坐在相连的起居室里阅读，突然那个基督徒走过来对我说，“来！我想你应该能对我们的讨论有所帮助。”  

我和他一起走过去，我问他们有什么问题。  

那位非基督徒是一个非常能干的专业人士，他告诉我，“你知道吗？我们正在争论，其实是不必要的。”  

“这是什么意思呢？”我问。  

他说，“这位先生是我的好朋友。当然啦，我也和他一样相信道德。我相信要改进这个社会，但是，我这个朋友一定要把这些血呀、打雷呀的事带进来！”  

这是问题的起因，就是他称为血、打雷一类的事，也是有些人所谓的“血的神学”。他们对此不屑一顾。他们憎恨旧约，憎恨所谓神坐在西乃山上的事实；他们也厌烦燔祭和祭物的事。他们说，那是原始的宗教，你不该将它带入讨论中，你不该谈论这一类的事。他们厌恶十字架，对现代这些彬彬有礼、有教养、熟悉世故的人来说，十字架仍然是一种羞耻。  

但是最厌恶十字架的人可能就是那些表面上最称颂它的人。我想到有一些人常常告诉我们，十字架多么美丽。是的，他们传讲十字架，但是他们把它讲成是一件非常美的东西——如此动人，充满感情。然而我却要说，他们是最以十字架为耻的人。事实上，由于他们如此讨厌十字架，所以不得不把十字架变成一个完全走样的东西。他们发现十字架的本来面目是如此可憎，他们就将它哲学化了，变成一个最美丽的东西，在上面增添许多感情，谈到它的时候声音充满了感情。这些人其实是以十字架为羞辱的。  

事实上，我们所面对的这种立场已经延续了许多世纪。我们必须研究一下其中的原因，但是在这样作之前，请容我这么说：要考验一个人是否正确地教导十字架的真理，不妨查看他所教的是否会引起属血气之人的反感。如果我所传讲的十字架对属血气的人来说并不讨厌，我讲的就有偏差了。我若使他们听了以后说：十字架何等美丽，何等奇妙，耶稣的死真是悲剧，那些人何等可恶！那么我还是没有正确的传讲十字架。十字架的道理对属血气之人是可厌恶的。因此这是测试任何人讲道是否正确的最佳法子。  

让我把这个方法用在会众身上。如果对你来说十字架从未有任何讨厌的地方，或者你从未有过这种感觉，那么我要说，你也可能尚未明白基督十字架的真理。你若从未想抵挡它，或从未感觉它冒犯你，你就未真正认识它。它对任何属血气之人都是一种冒犯，都是令人讨厌的。毫无疑问，没有任何人是例外的。所以如果你从未有过这种感觉，你就尚未真正看清楚，因为你从前也是属血气的人。没有一个人生下来就作基督徒的。我们必须重生，才能成为基督徒，而当我们还是属血气之人的时候，十字架是可厌恶的。  

因此，我们若从不知道这种可厌的成份，我们就是未曾看清楚十字架，或者对它有所误解。  

为什么属血气之人厌恶十字架  

这导致下一个问题：为什么十字架对属血气之人而言是可厌恶的呢？答案是，第一世纪的人讨厌它的原因就是现今人们讨厌它的原因。很抱歉我必须再重复一次，在这些事上，第一世纪的人和二十世纪的人是无分轩轾的。这句话本身是否就令你生厌呢？十字架道理的一部分就是宣告：每一个世纪的人都和另一个世纪的人没有区别。这样说可能对二十世纪的人是最大的冒犯。让我指出原因。  

十字架冒犯了我们的心智  

首先，十字架冒犯了他的心智。我必须把这点放在最前头，因为人类最大的罪就是知识上的骄傲。十字架的道理对人的心智是一大冒犯，因为它抹除了人一切先入为主的成见、看法和偏见。  

因此十字架是犹太人的绊脚石。他们会告诉你，我们正在等候弥赛亚，我们对弥赛亚的观念是，他来的时候将有盛大光彩的场面。他会召聚一支强大的军队，作他们的元帅，一举歼毁罗马大军。他要设立耶路撒冷，使其成为世界最大的城市，我们犹太人那时将成为世界上最伟大的民族。我们将征服整个世界，统治全人类。这是他们所期待的。最初他来的时候，他们听他讲话，也确实被他吸引。他似乎充满见识和能力，他们簇拥他在他后面。但是他们很快失去了耐性。他不肯上耶路撒冷去称王。有一次他自己的跟随者企图强迫他作王，他不得不独自逃到山上。他们只是从军事和武力方面来看待他的王权。  

所以当他们发现，这个自称弥赛亚的人却毫无抵抗地被钉在十字架上，正奄奄一息时，他们深深感受到伤害和冒犯。他们认为这简直太荒谬了。一个救世主，居然也会死？他应该去杀死其他的人。他应该是满有大能、权柄的君王和征服者。他们开始厌恶他。他摧毁了他们先入为主的成见和观念。  

希利尼人也是如此。这些人对自己的能力自信十足，而且引以为傲。十字架却抹杀了这一切，他们的能力、才干全派不上用场，稍后我会指出，这些才干甚至与十字架是相对立的。  

因此，十字架是可厌的，因为它一笔勾销了我们所有的看法。我们对一切事物，包括宗教，都有自己的看法。我们以为自己知道一个人成为基督徒的方法。我们以为知道神所要的是什么，我们颇有自信能作到。只要我们下定决心去作，就一定可以达成神的期许。是不是呢？但是十字架却否定了这一切。  

让我加以说明。十字架对于人的心智是一种冒犯。第二方面的意义是，它对现今的人仍然如此。十字架的信息清楚指出，我们不是靠观念得救。我们不是被思想、悟性所拯救。我们也不是被哲学所拯救。但这却是属血气之人所相信的——我们靠这些事得救。谁能救我们？有智慧的人。谁是智慧人？就是有伟大思想的人。这个国家正陷入混乱中。我们能作什么？我们需要最有才华的人，需要各领域最会思想的人——不管是在政治、哲学、社会各方面。那些最出色的思想家将成为我们的救主。这是人们凭本能设想出来的。  

但是十字架的道理告诉我们，我们不是被思想所救。我们不是被好的想法所救。我们不是被理想主义所救。今日基督十字架最凶恶的仇敌乃是那些不信的理想主义者。他们有高贵的想法，他们想到要如何提升世道人心，如何改革现状。哲学家也是这样。世人说，这些都是举足轻重的人，他们恨恶十字架，因为十字架与他们所相信的背道而驰。  

十字架冒犯人的心智之另一种方法是，人们毫无顾忌地说，十字架的整个论调是不道德的。他们认为一个人因别人的过犯受刑罚是不合乎道德的。这整个观念是不可思议的。人应该承担自己的刑罚。一个无辜的人代替另一个有罪的人受刑，这件事本身不合乎道德。他们说，他们无法相信一个能作出这种事的神，一个神居然为了赦免别人，而刑罚自己的儿子，置其于死地。他们说，这与他们的正义和道德观相抵触。你有没有听过这种论调？你自己有没有这样想过？若是有，十字架就是讨厌的，因为这整个教训的主旨在“代替”。它教导说，神的羔羊，“除去世人罪孽的”。我们的罪转到他身上，加给了他；“因他受的鞭伤，我们得医治。”神击杀他，“使我们众人的罪孽都归在他身上”（以赛亚书五十三6）。对于现代的人，对于属血气的思想家而言，这是讨厌的，不道德的，不公平的。所以他们憎恨、拒绝这样的教义。  

或许我们可以作一个归纳，说明对属血气之人的心智而言，十字架是讨厌的。他们最不能忍受的地方是，他们无法明白十字架，这对他们实在是一大冒犯。属血气的人相信，他们能明白一切事物，他们也想要这样作。我相信你一定很熟悉这种立场：我绝不相信任何我不明白的事。除非我弄清楚了，我绝对不会把自己牵涉进去。人们相信自己里面有这个本领，能明白一切的真理。他说，他不相信神是因为他无法了解这样的存在，他也不了解十字架。  

当然十字架是无法被人完全识透的，正如卫斯理·查理的诗歌所说的，“那不朽的代人死，这是最极致的奥秘。”十字架本身是一个奥秘，无罪的代替有罪的受死也是一个奥秘。这是神的奥秘，圣经也这么说。但是现代人宣称，他无法屈服在这奥秘之下。他必须明白，这是不可能的。这个奥秘超越我们的理解力，它是神圣的，奇妙的，超自然的，我们无法明白。人们为了这个原因而恨它。他无法置之不理，因为它存在在那里。由于他里面感觉到他早晚必须面对它，但他又无法明白这奥秘，所以他恨恶它，讨厌它。  

我们的心灵更讨厌十字架  

如果十字架使属血气之人的心智感到厌烦，那么他的心灵则更讨厌它。事实上，关于十字架，我们最大的难处在于我们的骄傲。所有人类的问题都源自他的骄傲。人类为何堕落？答案是骄傲。魔鬼对夏娃说，神岂是真说，你不可吃那果子吗？神当然说过，因为他知道，你吃下的那一刻，你就会变得和神一样。夏娃很喜欢这建议，骄傲开始萌芽，亚当也听从了。他们都想变得和神一样。那么，是什么使那试探者魔鬼跌倒呢？保罗在提摩太前书里说到这件事。魔鬼当初是因为骄傲，想与神同等而堕落的。  

骄傲是一切问题之源，但世界却不明白。这并不值得大惊小怪。世上每一件事都是在告诉我们，要相信自己，培养自信，迎合我们的骄傲。这是现代人！这是人的本性！现在却有一样东西出来，击碎他们的偶像。骄傲一直是祸患之源，而没有一样东西比基督的十字架更容易触犯人的骄傲了！  

十字架为何会伤害我们的骄傲？ 因为我们是失败者，是罪人，是失丧的人。四福音书告诉我们一件惊人的事，那就是神的儿子来到世上，却被世人憎恨；不但如此，他甚至被钉在十字架上。你可曾想过这些？正如耶稣所说，他来到世上，不是要定世人的罪，乃是要叫世人因他得救。他可曾带来任何伤害？他花时间在教导、指示那些愿意听他的寻常人上面。他花时间医治患病者，安慰受苦、忧伤的人。正如彼得向哥尼流指出的，他周游四方“行善事”。然而他们却恨他，把他钉在十字架上。那群暴民高声喊道：“钉他十字架！钉他十字架！”他们为什么如此义愤填膺？他对他们究竟作了什么？  

你知道问题的起因吗？他说了一件事，对属血气的人而言是一个天大的侮辱，没有什么比这件事更冒犯他们了。他说，“人子来，为要寻找、拯救失丧的人”（路加福音十九10）。当然，你或许会想，他们并不是为这个原因而恨他。但这正是他们恨他的原因。他们并不反对拯救的部分，但是他暗示他们是失丧的人，需要被拯救，他们就无法忍受了。你看，神儿子来到世上，这事实本身就是在定我们的罪。因为世人都犯了罪，亏缺了神的荣耀，他必须来，并且被钉十字架。这是十字架令人讨厌的原因。他告诉我们，我们都是失败者，都是罪人。  

他不只这么说。这又是另一个使人生厌的地方。他说我们都失败了，我们每一个人都同样一败涂地。这是不可能的！我们怎么回答呢？我们或许会心平气和地辩解：“我并没有自称是百分之百得救啊，但是我也不像那些无药可救的醉汉，我也不像那堕落的妇人。这世界上有好人，也有坏人。有些人很虔诚，有些人玩世不恭，这中间有很重要的分野。你不能说，每个人的光景都一样。你不能说，一个人是好是坏，是有道德的，或无道德的，一个人有没有伦理规范，都是无关紧要的。你不能这么说。”他们继续辩称，“你在破坏每一条道德原则，你等于在寻求一个放纵的、毫无规律的光景。你告诉我们，一个竭尽心力要活出善良生命的人，一个试着虔敬度日、每天祷告的人，和一个从来不祷告，从不去教会敬拜，只活在罪中，任意作恶、放纵情欲的人没有什么区别。你说他们是在同样失丧的光景之下？”  

这正是基督十字架所发出的讯息。  

基督的十字架说，没有区别。当然，这种说法激怒了犹太人。使徒在罗马书第三章也写到同样的事。他说，“但如今，神的义在律法以外已经显明出来，有律法和先知为证。就是神的义，因信耶稣基督加给一切相信的人，并没有分别。因为世人都犯了罪，亏缺了神的荣耀”（罗马书三21-23）。这是使他们震怒的原因。他们生主耶稣的气，他们也生使徒的气。因为使徒传讲说，在救恩的事上，犹太人和希利尼人并无差异；作为一个犹太人，这个事实并不能救你，同样的，受过割礼的事实不能救你，你遵守律法的事实也不能救你。犹太人与外邦人，化外人，彼此根本没有区分。所有的人都犯了罪，没有任何人例外。  

现今的世代，这个事实也使人们的骄傲受损。今日世上充满了“行善事的人”。这些人急于矫正社会的弊端。他们组织一个机构，或形成一个社团，然后其他人纷纷加入，他们抗议不合理的事。企图把世界扳回过来。他们憎恨一件事，就是十字架，因为十字架的道理告诉他们，你不能用这些方法解决时弊。每个人都是在同样一个光景之下。没有任何区别。世上没有一个义人，连一个也没有。他们听说自己的努力一无价值，难免大为光火。  

让我这么说：十字架冒犯了属血气之人的自尊，因为它不仅说，我们都是罪人，不仅仅说我们都同样犯了罪，而且十字架还告诉我们，我们都同样无药可救。我们什么也不能作。它说，我们的义好像破损的衣服。我们认为最光彩的事物不过是一堆垃圾和废物，毫无用处可言。它又告诉我们这些相信自己才干和能力的人，我们什么事也不能作。我们全然无助，并且一无盼望。这一点伤了我们的自尊，使我们觉得受到伤害。  

十字架指责我们的努力，冒犯了我们的心智和心灵。同样的，它也冒犯了人的意志。**它说：我不在乎你立定什么心愿，我不在乎你的意志有多坚强**。我不在乎你的决定。不管你如何下定决心，都无法拯救自己。  

空空两手无代价  

单单投靠你十架！  

赤身，就你求衣衫；  

无助，望你赐恩典；  

污秽，飞奔你泉旁；  

主阿，洗我，否则亡。  

——托普雷狄（A. M. Toplady）  


十字架宣告我们的本相  

十字架将我们压碎。它拆毁了我们以前所相信的一切。它使我们一无盼望，一无救法，使我们成了失丧的、受咒诅的罪人，这是十字架所宣告我们的本相。  

我说过，这就是十字架使现代人讨厌的地方。  

朋友，你是否也有过这种感觉？当你被告知，你的景况如此绝望，别无改善之道时，你是否心中愤愤不平？  

是否曾有人告诉你，你正躺在尘土和灰烬中，最后一线希望也消逝了，即使你站起身来，企图重整旗鼓，你也会再度倒下。最终仍然无药可救？  

你听到这些，心中可能一点都没有被冒犯的感觉吗？你会毫无恨意吗？你若没有这些感觉，可能你听得还不够真确。  

现代的人、属血气的人都恨恶这些。这和他们所习惯的自我表达、自我提升、自我鼓励、相信自己天赋能力的论调正好相反。现今世代的人自以为不可一世，顶天立地，可以凭卓越的知识屹立不摇。  

然而，十字架摧毁了这一切。十字架告诉我们，这一切努力都无济于事，一无是处。十字架对属血气的人来说是讨厌的。  

再来到另一面。相反的，基督徒却以十字架为荣。“我断不以别的夸口，只夸我主耶稣基督的十字架。”看看这句话。这对我们是一件非常重要的事。留意保罗所说的，他不是说，他仰慕十字架，或仅仅称颂它。我再进一步说，他不只是相信它。不单单从理智上接受十字架的信息。这是一个试验。基督徒不仅仅相信十字架，并且以它为荣。  

有人说，这是什么意思？我想引用一位诗歌作者的话来回答：  

我所夸口惟十字架  

矗立破碎世代之上  

一切神圣光辉  

从其中照耀  

——包林（J. Bowring）

他以十字架为极大的喜乐。使徒在这里实际上使用的是一个很强烈的词。他说，“我断不以别的夸口。”这句话本身就是一种夸耀。他说那些犹太人要你们受割礼，这样他们就可以夸耀他们是相信神的人。他们要以你们的肉体夸口。他们追求的是自己的成功和名誉。他们以此夸口，夸耀他们已经作成的事。使徒保罗说，但我断不夸口，若要夸口，我只夸基督的十字架。他的意思是，他不仅爱慕十字架，相信十字架，并且被它所感动。他受到十字架的吸引。此处他说，“我断不以别的夸口……”  

换句话说，基督徒不仅仅以十字架为荣，并且单单以十字架夸口。其它的事都不值得夸口。听听华滋的诗怎么说：  

愿主禁我别有所夸，

除了基督的十字架。

这里面有一种绝对性，意思是，对基督徒而言，这是历史上最重要的一件事。对他而言，没有任何其它事比这件事更有深刻意义。他把别的事都建立在这事上。基督的死对他攸关重大，他之所以成为他，原因即在此。他以此为荣。  

我要问所有基督徒一个问题。你是否以十字架为荣？或者你只是说，当然，我总是相信耶稣，我自幼就如此受教。对于十字架，你是否能说出同样的话？真基督徒的试金石是，你是否以十字架为荣，是否高举十字架，以十字架夸口？对于真基督徒来说，十字架是他的一切，若没有十字架，他就一无所有。十字架是他宇宙的中心。这是“夸口”的含义。  

基督徒为何以十字架为荣  

让我们再问自己一个最后的问题。基督徒为何以十字架为荣？答案有很多。首先，他以十字架为荣是因为他看见十字架里面所蕴含的东西，或许可以说，他以十字架为荣是因为十字架向他显示了一些可贵的东西。我认为这一点是整件事的关键所在。  

我不得不再度引用一次华滋的话，因为我觉得他的话真是一箭中的。他说，“当我思量奇妙十架。”我相信一个人若不思量十字架，就不可能以它为荣。你若只是匆匆一瞥十字架，你会说，“是的，我相信它！”但是亲爱的朋友，这些人乃是深深受感动！听听华滋、卫斯理那些人说什么。他们真正看清了十字架的含义。他们无法抑制自己不受感动，他们也不能将自己的感觉表达透彻。为什么？惟一的秘诀是，他们思量十字架，观察它，注视它。你看见吗？这是一个非常好的试验。你花多少时间思想十字架，注视它，观看它，从每一个角度来思量它？  

我每静念那十字架，  

并主如何在上受熬，  

我就不禁浑忘身家，  

鄙视从前所有倨傲。  

他看见十字架，而且不断注视它。哦！他所看见的使他不得不以十字架为荣。  

他看见什么？多么好的问题！让我告诉你第一部分的答案。基督徒以十字架为荣，因为他看见了这个世界所能看见的最奇妙景象。我们是活在一个喜爱奇观的世代，就是指那些奇异的事件和景象。基督徒视十字架为一奇观，因为他越多注视十字架，就越多看见神向他启示的荣耀。它将圣三一神——圣父、圣子、圣灵——的荣耀展现在他面前。他看见这一切荣光照在他身上。  

或许有人会说，你这是什么意思。让我们说得简单一点。他仰望十架，看见有一人悬挂在那里。那人是谁？如华滋诗歌中所说，是荣耀之主。“当我思量奇妙十架，荣耀之主在上悬挂。”基督徒在那里见了一连串似非而是的真理，世人从未知道比这个更非比寻常的矛盾。我很难细加描述，所以必须借助于另一首诗。感谢神，诗人看见了这一点，并且述说出来。  

看看卫斯理的话。“这是奥秘中的奥秘。”为什么？他说，“不朽的代人受死。”这就是一个奇观。这不朽坏的一位，他是生命，生命在他里面，这生命是永永远远无穷尽的。“太初有道，道与神同在，道就是神”（约翰福音一1）。他是不朽的、永生的。然而这不朽坏的一位却死了！宇宙中何处能找到这一类的矛盾？  

或者用另一种方式看。使徒彼得在他和约翰医治了圣殿美门旁的瘫子之后，向犹太人讲道，他说，你知道你们作了什么吗？你们杀了生命之主。你们杀了生命的创造者。你们杀了那开启生命、控制生命的一位。这是从基督徒的立场所看见的事实。他可以说，我看见那里有一个人，但我知道他不单单是一个人，他是神和人，他是永生神的儿子，他来到世上居住。他是一切的创造者，他造了一切，又维持一切。但是我看到他死在十字架上。他们杀了生命之主。  

这样说似乎很难懂，但你一定同意，现代人很容易被奇观感动。他非常容易被自我贬抑、自我谦虚的行动所感动。他观看电视里的戏剧，里面有一个君王装扮成平民百姓，微服出巡，在百姓中间乐善好施，他们就说，这多么高尚！多么令人感动。他们称颂这一类的举止。但是看看这里——生命之主被杀。“这是奥秘中的奥秘，不朽之人竟然受死！”  

然而，在十字架上还发生了其它奇怪的事，  

看从他头！他脚！他手！  

忧情慈爱和血而流！  

这是何等奇特的混合：忧情与慈爱。你看见吗？“哪有爱、忧如此相遇？”这是一个挑战。你们中间有些人或许精通戏剧、艺术、音乐。但你可曾看过像这样慈爱与悲伤交织在一起的场面？这是独特的，是奇观中的奇观，是历世历代以来最大的奇观。听听另一句，  

荆棘编成如此冕旒？  

你不会把荆棘和冠冕放在一起，对不对？它们是截然相对的。冠冕是荣耀、辉煌，发光的，而荆棘编成的冠冕却只能被丢掉、焚毁。此处两者却并列，“荆棘编成如此冕旒”。  

再一次，我们从其中看见什么？我看见那一位无罪的、从未犯过罪的，在各样事上完全顺服他的父。他从未亏负过任何人，他是无辜的，纯洁的，洁净的。他身上没有一丝罪迹。但是我却看见这无罪的一位受到刑罚。我看见完全无罪的一位代替了那些邪恶、卑鄙的人而死。他为悖逆的人死，为他的仇敌死。我看见在这一切之上，那从永恒中来的人子，仰起头来注视天父的面。“太初有道，道与神同在。”意思是说，这位道，神子，在永世里即仰面看他的父。他在世上也不断讨天父的喜悦。他向父祈求，仰望父的面。我看见同一个人忧愁地喊道，“我的神，我的神，为什么离弃我？”这是我在十字架上所看见的。这些无穷尽的、似非而是的景象，这些看起来矛盾的事，互相交织在一起，却组成了一道荣耀的光芒照射出来。  

我也看见其它的事。我看见荣耀之主。他是“道”，万物都是藉着他造的；没有他，就没有一样东西会被创造。我看见这大有能力的一位，他能创造万物，正如希伯来书作者所说，诸世界是藉他创造的，他又“用他权能的命令托住万有”，他将原子组合在一起，又托住星座，用他的大能托住整个宇宙，我看见他完全无助地死在十字架上。“他救了别人，不能救自己”（马太福音二十七42）。他能医治病人，使死人复活，自己却倒了下来。他的权能和无助同时并存。我读到“生命在他里面”的那一位被钉死在十字架上。这是我在十字架上所看见的。我看见“本有神的形像”的那一位，像一个软弱、无助的人那样奄奄一息。  

我看见这位以天父的荣耀为念之人，放下他自己的荣耀，自己谦卑，情愿作一个默默无闻的人，取了人的样式。他确实取了奴仆的形像，自己卑微，存心顺服，以至于死。这是我所看见的，他关切父的荣耀。  

我看见他的顺服，他顺服到一个地步，甚至死在十字架上。他说，“父啊，你若愿意，就把这杯撤去，然而不要成就我的意思，只要成就你的意思。”最后他饮尽了那杯。杯是什么？是你我的罪，是你我当受的刑罚。他全部承担过来。为什么？好叫神得荣耀，神的公义得以彰显。他完全顺服，为的是能荣耀他的父。  

再看看他。我看到的最重要一点是，爱促使他作成这一切。“奇异之爱，如此神圣。”这是什么意思？让使徒自己回答这个问题。“因我们还软弱的时候，基督就按所定的日期为罪人死。为义人死，是少有的；为仁人死，或者有敢作的。惟有基督在我们还作罪人的时候为我们死，神的爱就在此向我们显明了。现在我们既靠着他的血称义，就更要藉着他免去神的忿怒。因为我们作仇敌的时侯，且藉着神儿子的死，得与神和好，既已和好，就更要因他的生得救了”（罗马书五6-10）。  

亲爱的朋友，他因为爱，因着对你、对我的爱，对罪人的爱，对背逆之人的爱，对仇敌的爱，死在十字架上。他为恨他的人死。大数的扫罗憎恨他，他却为扫罗死。保罗（后来取的新名）稍后自己说，“他是爱我，为我舍己”（加拉太书二20）。他没有等到保罗悔改相信之后才爱他。他从起初就爱他，爱这个亵渎的、迫害人的、狠毒的扫罗。甚至在扫罗亵渎他的圣名，嘲笑他自称是神儿子的时候，他就爱他了。当扫罗用各样的话咒骂、讥笑他的事工时，他就为他作了这一切。  

今天他也为你为我作同样的事。即使你诽谤他，亵渎他，恨他，厌恶他所传讲的十字架，他仍然为你成就这一切。这是何等的大爱，超过人所能测度。当我思量奇妙十架，我看见什么？以上举出的数项即是我所看见的。我看见了一个前所未有的奇观。我看见神的独生子为我的罪代受刑罚，生命之主为我死了，好叫我能得生，成为神的儿女，将来在荣耀里永远与他同住。  

这只是一个开始。我们在十字架上所看到的荣耀，乃是神先在耶稣基督里所照射出的荣光。你看见了吗？你若只看到我所描述的荣光之一部分，你就会以十字架为荣。你不只是相信它，而且要赞美它。你说，  

爱既如此奇妙深厚，  

当得我心、我命、所有。  

那是一种完全的忠诚，完全的降服。我为他而活；他为我而死。正如莫拉维弟兄会的领袖亲岑多夫（Zinzendorf）所言，当他看见基督的画像，和下面的小字“基督死在十字架上”时，那一刻成了他生命的转折点。这一位富有、见识广博的伯爵，注视着画像，读到：**“我为你作这一切，你为我作了什么？”** 他发现他的余生中只有一句话能回应，那就是，“我只有一个愿望——基督，除此别无所求。”  

“我断不以别的夸口，只夸我们主耶稣基督的十字架。”你真相信神的儿子从天上来，为你死在十字架上吗？你若不能以十字架为荣，就不是真的相信。你若真相信，并且明白十字架的意义，那么它就成了你的一切。它若不是你的一切，就对你毫无意义。你是否以十字架为荣？若是，你就是在顺着圣灵撒种，并且要顺着圣灵收永生。  

[http://blog.sina.com.cn/s/blog_96fdf2d70102xh6a.html]  
[http://blog.sina.com.cn/s/blog_96fdf2d70102xixf.html]

