---
authors: Lenny
categories: null
date: "2022-04-19"
description: 
draft: false
lastmod: "2022-07-14"
series:
tags: [叶公好龙]
title: 04 玛四章
toc: true
---
玛拉基书
<!--more-->

4:1 万军之耶和华说、那日临近、势如烧着的火炉。凡狂傲的和行恶的、必如碎稓。在那日必被烧尽、根本枝条一无存留。  
4:2 但向你们敬畏我名的人、必有公义的日头出现、其光线有医治之能。〔光线原文作翅膀〕你们必出来跳跃如圈里的肥犊。[^1]  
4:3 你们必践踏恶人。在我所定的日子、他们必如灰尘在你们脚掌之下。这是万军之耶和华说的。  
4:4 你们当记念我仆人摩西的律法、就是我在何烈山为以色列众人所吩咐他的律例典章。  
4:5 看哪、耶和华大而可畏之日未到以前、我必差遣先知以利亚到你们那里去。  

4:6 他必使父亲的心转向儿女、儿女的心转向父亲、免得我来咒诅遍地。[^2]  


[^1]: 耶和华的日子，并不是普救万民的日子。对于敬畏神、忠心等候神的人（2节），神的审判就像「公义的日头」（2节），给他们带来「医治」（赛五十七18-19）和「释放」（赛六十一1）；不自己伸冤的人，将来却必「践踏恶人」（3节）。而对于「凡狂傲的和行恶的」、包括那些自以为义地质问「公义的神在哪里呢」（二17）的人，神的审判却像「烧着的火炉」（1节），使他们「在那日必被烧尽，根本枝条一无存留」（1节）。今天，多少人「叶公好龙」地呼吁公义，却从来不想想，当公义之神真正临到的时候，自己会不会被「烧着的火炉」烧尽呢？「祂来的日子，谁能当得起呢？祂显现的时候，谁能立得住呢」（三2）？

[^2]: 4-6节是本书的结语，也是《十二先知书》的结语。为了回避《十二先知书》以「咒诅」结束的尖锐事实，犹太人在读完第6节之后，要再读一次第5节。实际上，「咒诅」这个词完美地总结了旧约，因为整本旧约都在告诉我们：人已经「全然败坏」（申三十一29），无法倚靠肉体「遵守全律法」（雅二10）；因此，「凡以行律法为本的，都是被咒诅的」（加三10）。但神却为我们预备了更美的救恩：「律法既因肉体软弱，有所不能行的，神就差遣自己的儿子，成为罪身的形状，作了赎罪祭」（罗八3）。4-6节完美地总结了「律法和先知」（太七12）：「摩西」（4节）代表律法，「以利亚」（5节）代表先知，律法和先知都是为基督作见证（路二十四27）。主耶稣基督不是要「废掉律法和先知」（太五17），「乃是要成全」（太五17），所以祂在变像山与摩西和以利亚一起谈论「祂在耶路撒冷将要成的事」（路九31）。
圣灵使用本书，预备旧约百姓开始四百多年耐心的等候，让他们一面记念遵行「摩西的律法」（4节），一面警醒等候「先知以利亚」（4节）为基督开路。圣灵也使用本书，预备新约百姓盼望基督的到来，让他们承认自己是只配「咒诅」的罪人，接受「基督既为我们受了咒诅，就赎出我们脱离律法的咒诅」（加三13）。而在新天新地里，「以后再没有咒诅」（启二十二3；亚十四11），整本圣经将以「主耶稣的恩惠常与众圣徒同在」（启二十二21）结束！

[玛拉基书第4章逐节注解、祷读](https://cmcbiblereading.com/2016/11/06/%e7%8e%9b%e6%8b%89%e5%9f%ba%e4%b9%a6%e7%ac%ac4%e7%ab%a0%e9%80%90%e8%8a%82%e6%b3%a8%e8%a7%a3%e3%80%81%e7%a5%b7%e8%af%bb/)