---
authors: Martyn Lloyd-Jones
categories: null
date: "2021-11-27"
description: #1
draft: false
lastmod: "2021-11-27"
series: null
tags: null
title: 《只夸基督十架》 第四章
toc: true
---



<!--more-->

“但我断不以别的夸口，只夸我们主耶稣基督的十字架。因这十字架，就我而论，世界已经钉在十字架上；就世界而论，我已经钉在十字架上。”（加拉太书6：14）
真基督徒明白十字架的意义\
我们继续探讨这一段经文。容我提醒你，从前保罗曾经以基督十字架以外的某些事夸口。他自夸是以色列人，希伯来人中的希伯来人，属便雅悯支派，第八天受割礼——一个精通律法，有高度宗教热忱的人等等。这些事曾使他夸口，引以为荣。他总是会让人知道他所相信的是什么，以及他以哪些事夸口。这是他从前的光景。但是他现在告诉我们，这一切已成了过去。“我断不以别的夸口，只夸我们主耶稣基督的十字架。”\
我们已讨论过，基督徒最明显的标志是，他整个思想的中心，他所夸口的，都集中在耶稣基督的十字架上。这些指出了我们究竟是不是基督徒。\
很多人以为自己是基督徒，其实他们不是。这不是我个人的意见，是圣经说的，我们从历世历代以来得到不少证据。有些人说他是基督徒，只不过因为他们出生在某些国家，或诸如此类的理由。如果你以自己的国家夸口，多过于以基督的十字架夸口，无可置疑的，你不是一个基督徒。使徒保罗曾以他是希伯来人这事实夸口，后来他再不这样作了。他仍喜欢作个希伯来人，并不故意减损作为神选民的喜乐，但他不再以此夸口。\
基督徒乃是一个以主耶稣基督十字架夸口、为荣的人。前面我们已讨论过好几个原因。他这样作是因为他知道自己是靠十字架得拯救的。因这十字架，“就我而论，世界已钉在十字架上；就世界而论，我已经钉在十字架上。”十字架上的死拯救了我。我们已讨论过这层意义。\
我们已说过，即使我们将十字架视作一个奇观，也是一个无可比拟的奇观。世人喜欢奇观，和惊人的事件。差不多每一个国家历史上都有一些轰轰烈烈的时刻。每个国家都有英雄，有一些立下丰功伟绩的人物。人们喜欢纪念、歌颂、瞻仰他们，读有关他们的记载，以他们夸口。但是，当一个人明白主耶稣基督死在十字架上的意义时，其它诸事都失去了意义。正如华滋所说：“前我所有尽看有损，昔日所夸今觉鄙下。”\
再一次，我们看到十字架启示了永生神的性格，将神的属性展现在我们面前：神永远的智慧，神为世人和整个宇宙所定的计划。神的公义、公平、圣洁等。是的，感谢神，他的爱、怜悯与同情常与我们同在。但当我们思量奇妙十架，开始明白他计划的完美，他救赎的方法时，就没有别的比这些更吸引我们了。\
就我而论，世界已经钉在十字架上\
让我们继续下去。使徒保罗告诉我们，他因为十字架对他所成就的事，和为他所作的，而以十字架为荣。“我断不以别的夸口，只夸我们主耶稣基督的十字架。因这十字架，就我而论，世界已经钉在十字架上；就世界而论，我已经钉在十字架上。”\
这是一个新的层面。他以十字架为荣，因为十字架对他作了一些事，他特别将这事指明出来。他说，我以十字架为荣，因为十字架使这个世界对我而言已钉在十字架上了。钉在十字架上的意思是将其置死、毁灭，就好像我们的主自己被钉死一样。他在十字架上断气，交出灵魂，死亡，他的身子被人取下、埋葬。保罗说，如今这同一个十字架钉死了世界，将它杀死、除去了。\
但是，保罗为何以这个事实为荣呢？这对我们是极重要的。世界和其代表的一切，是人类历史上所有悲剧的起源。是世界和其代表的事物制造了两次世界大战。是世界产生了我们一切的试炼、麻烦、灾难。这是圣经从头至尾教导的信息。\
世界必须为它自己的光景负责，基督徒在讲道时必须指出我们一切祸患的起源，因为我们若找不出起因，就不可能得到解决之计。我们必须作的第一件事是诊断。所有文章、演讲、空谈都无济于事，因为人们无法真正明白事实的本相。保罗在这段伟大的陈述中提出的答案是：他感谢神，因十字架救他脱离了这世界。为什么？因世界是一切祸患的起源，每个得以脱逃的人都当心存惑谢，而惟一的脱离之道是借着主耶稣基督的十字架。\
圣经里的“世界”是什么意思？\
根据圣经的教训，这世上只有两种人。一种人以十字架为荣，一种人则不。让我换另一个方式说。世上只有两类人，一类是属世界的人，并以此为荣；另一类人则是不属世界的人，他们以自己不属世界这个事实为荣。虽然他们活在世上，但视自己为世上的天路客、旅客、陌生人，只是刚好在某一段时间内路过世界。\
这是整本圣经的基本立场。人类有很多区分法，但是其它的分法都无关紧要。你的肤色、国籍没多大关系。你是富有或贫穷，有学问或不识字，都比不上此事重要。最重要的是，你是属世界的人，或属神的人？你不是前者，就必然是后者。早在一开始，人类就有了这个分野。请看创世记第四章。你不是像亚伯，就是像该隐。该隐是属世界的人，亚伯是属神的人。从那时直到现今，这种分野都存在着。
圣经说得更深入，我们每一个人出生在这世上，就是属世界的。没有一个人生来就是基督徒，没有一个人生来就无罪。我们都生在罪中，都在不义中被塑造。我们生来就是亚当这个堕落之人的后裔，所以我们生下来就是世界的儿女。\
诗篇第十七篇十四节有令人瞩目的陈述：“耶和华啊，求你用手救我脱离世人，脱离那只在今生有福分的世人。你把你的财宝充满他们的肚腹；他们因有儿女就心满意足……”\
诗人要神救他脱离这样的人，脱离世上的人，他们只在今生有福分。依着本性，我们都是这一类人。整个人类在亚当里堕落了，我们生下来就有这种倾向——抵挡神，亲近世界。\
使徒保罗在这里告诉我们，他以十字架为荣，他为此感谢神，因十字架使他脱离原先的世界，把他放在一个完全新的世界。对他而言，世界已钉在十字架上了；对世界而言，他已钉在十字架上了。\
我们说，一个人属世界、不属于神，是何意？世人还以此为荣，对不对？他们看见别人去教会敬拜，就不屑地说：“我从不进这类地方，我是个属世界的人。”言下之意似乎颇洋洋自得。当然，他们其实没什么好夸口的。现今能够不作属世界的人才是不寻常的事。\
圣经中的“世界”是何意义？容我引用约翰壹书第二章十五节：“不要爱世界，和世界上的事。人若爱世界，爱父的心就不在他里面了。”\
为解释这一点，让我这么说：此处指的不是物质界的宇宙，它乃是指一种观点或看法。圣经中的“世界”一词通常是这个意思。当然，有时它确实是指环绕我们四周的物质界宇宙，那时上下文会说得很清楚。但此处不是这个意思。\
世界是指远离了神的思想和观点。“人若爱世界，爱父的心就不在他心里了。”这给我们一个清楚的定义。世界乃是指一个人对生与死、人与时间、对任何其它事物的观点脱离了神、脱离了圣经的启示。世界是由一群持这些观点的人所组成的。\
你会发现保罗在这个定义里将人的思想（即所谓的哲学）也包括进去了。不论这思想是以何种方式呈现，是抽象的，或科学的，都没有区别。它包括了一切有关人的问题，有关世界和最终的结局，有关生与死这一类事的想法——这些想法并未将神纳入，也未受神的启示所管理。这是世界。\
使徒保罗说，“世人凭自己的智慧，既不认识神”（哥林多前书一21），意思是，人靠自己寻找，并不能找到神，尽管他试过，却功败垂成。这是不可能的。保罗说，“智慧人在哪里？文士在哪里？这世上的辩士在哪里？让他们站出来说话。”此处他是将那种摒弃神和他启示的思想，与那完全倚靠神启示、全然在基督耶稣里的思想，作一个鲜明的对比。\
这就是“世界”的意义：看法，思想，当然也连带了行为。这些完全是属人的、属世的、属这世代的。保罗在以弗所书第二章有很精辟的描述：“你们死在罪恶过犯中，他叫你们活过来；那时，你们在其中行事为人，随从今世的风俗，顺服空中掌权者的首领，就是现今在悖逆之子心中运行的邪灵”（1-2节）。他说，这是种跟着世界潮流走的生活，其对万事万物的看法完全局限在人类的思想和能力之内。你可以看出，这个定义包罗甚广。世上有许多睿智的哲学家。但是，他们是属世界的，是属世的人。\
你也可能持另一个极端，你让电视、收音机、电影来决定你的看法。这并不希奇，它与前者同一类型，也是另一种生活哲学。他们只是不用奇异的科学名辞，不谈论“绝对”、“存在”一类的事。但他们采取世界的教导。他们说，这是生活的方法。这和前者都是属于哲学，同样是属世的。两者都没有神的踪影。\
这是我们替“世界”下的定义，归纳起来说，那是指以人为中心，将人当作最终权柄的看法。那种看法坚持说，除了世界，没有别的。我们现在拥有的，就是将来有的。这是世界的观点和心意。这种观点控制着人们的信息，控制一切非基督徒。他们的立场是，人是中心，他的能力、悟性都围绕着他存在。超自然根本不存在，他们根本不相信任何这一类事。没有任何事物是超自然的、奇迹式的、属灵的。没有任何事是超过我们所能知道、了解、把握范围之外的，没有任何事是我们不能作、不能决定的。\
这是“世界”的意思。它将人放在宇宙的中心，他是一切事物的决定者。人是自己的最高权柄；没有什么凌驾在人之上。人的生命完全局限在现今世界里。人一死亡，就一切告终；越过死亡之后是一片空无。\
“世界”的第二个特色\
但是，\
“我断不以别的夸口，只夸我们主耶稣基督的十字架。因这十字架，就我而论，世界已经钉在十字架上……”\
保罗所引以为傲的事实是，他已被救，脱离了那一种思想。稍后我们探讨“世界”的第二个特色时就会明白原因。要替“世界”下定义并不困难，约翰一书第二章十六节讲得很清楚，“因为凡世界上的事，就像肉体的情欲，眼目的情欲，并今生的骄傲，都不是从父来的，乃是从世界来的。”\
我们必须来看这一处经文，人们常想到二战所牺牲的无数生命，还有世上的各种祸患、愁烦，是如何产生的？圣经的答案是：不在于个人的过失，例如希特勒或斯大林，乃在于世界本身。属世的观点，非基督徒对万事的看法，产生了这些无止尽的患难。\
世界的特色是什么？乃是情欲。\
什么是情欲？它乃是一种强烈的欲望。圣经多处提到，属世界的生命乃是被情欲控制的生命。哦！我知道那些聪明人不属此类，他们说他们只被理智控制。让我们实际点，彼此坦白点。非基督徒说，“用嘴讲很简单，但你如何应用在实际上？”好吧！让我把这定义运用在他们身上。他们说，他们活出的生活是纯粹合乎理智的。是吗？我想报纸可以提供答案。不论他们的脑袋如何伟大，他们都和其他人一样，被欲望和情欲所控制。\
这是什么意思？心理学家称其为“冲动”或“动力”。人里面有各种奇怪的冲动。他自始就是如此，他里面有这些原始本能，这些本能势力强大，所以当一个人属世界时，这些本能比他的心灵还有力量。\
我无法相信一个神志清明的人会故意醉酒，可是确实常有人喝醉。我无法相信一个有理智的人会故意摧毁别人的婚姻，造成无辜儿童心灵上不可磨灭的创伤，但许多非常聪明的人却作出这一类事来。这是情欲。情欲使他们作这些事，强烈的冲动胜过了一切理智。\
我们明知不该去做，却因为喜欢而去做——这就是情欲，没有节制的情感。约翰称其为“肉体的情欲”，意思属世界的生命，主要是为身体而活，它与属神的生命截然相对。\
人们为什么而活？他们活着是为了吃喝。他们说：“你若不喝酒，就不是男子汉。”连电视都不断重复传递这讯息。但喝酒真能使一个人作男子汉吗？对他们而言，这就是生活。吃喝、酒精、刺激、肉体的情欲，所有注意力都集中在这上面。\
然后又加上性放纵。这是一个性欲横流的世代。你无法躲开它，到处都是触目惊心的引诱。人们被性所控制，沉溺其中无法自拔。如果有哪份杂志或报纸揭露别人私生活的细节，或作性方面的暗示，立刻会销路大增。他们所贩卖的是情欲——肉体的情欲。这是世界的方式。\
约翰是在一千九百年前写下这句话的，但如果他昨天才提笔，内容也会一样。它将现今的世界描述得如此透彻。这是远离神的生活。我们这些二十世纪的人照理说是很聪明的，与第一世纪的人相较，我们在知识上有了长足进步。但我们的生活方式和想法与他们毫无差异。人类自始至终是一成不变的。\
保罗又提到眼目的情欲。这里划分得很细致——肉体的情欲和眼目的情欲。这是指什么？指崇拜外表、壮丽的景观，指一切与心灵相对立的外在事物。\
主耶稣曾对法利赛人说，“你们是在人面前自称为义的，你们的心，神却知道；因为人所尊贵的，是神看为可憎恶的”（路加福音十六15）。\
“眼目”就是可看见的、外表的东西，在现今可是大行其道。它真正的意思是虚伪、假装、不诚实。这岂不是今日世界的写照？从前“漂亮”一词确实含有某些意义，但现在却不同了。你看到的只是脂粉、化妆品，你看不见头发的自然色泽。这是眼目的情欲，是不真实、不诚实的，它并未反映出事实和实际。\
听起来这些都无足轻重，但却是很实际的，因这是人们对生命的看法。别人看到的，只是你的外表，只是粉饰和化妆，而不是那颗破碎的心。这是不诚实的，是编造的谎言。\
主耶稣也再度拿法利赛人作比喻。他说，你们只是清洁杯子和盘子的外表，外表看来光鲜美丽，但里面呢？里面每样东西都是污秽的。只要外面看起来体面就好了，这些才是重要的——这就是肉体的情欲，眼目的情欲。\
最后总结说来，就是今生的骄傲。这些其实最后都汇集在一起——在世人面前塑造起一个令人瞩目的形象。野心和骄傲，企图沽名钓誉，就是今生的骄傲。他们以此为荣，渴望掌声，渴望出风头，渴望名字出现在报纸上，或刻在某栋建筑物入口处，想成为重要人物。整个世界都追逐它。这是人们夸口的原因，也是他们生活的目的。\
圣经用这三方面来分析一个远离神之人的生活，这也是今世许多自认聪明人的写照。他们为了这些——肉体的情欲，眼目的情欲，今生的骄傲——而离开教会。我用以上的分析将你们带到这结论上。这是很可怕的光景。不单单它本身一无价值，它所导致的结果也很可悲。陷入这光景固然很糟，但它引来的结果更可怕——它会导致缺乏秩序，失去自律；它也会导致无法无天，无政府的状态。\
这是该隐一开始所犯的罪。他将律法拿在自己手掌中玩弄，他激怒了神。他的弟兄遵照神的律法作，将流血的祭物献上，但该隐未如此行。神指出他的错误，其实如果他遵命献上赎罪祭，是可以得到赦免和恢复的，但他并未这样作，他反而因此恼怒。他悖逆神，罔顾律法，将他的兄弟杀了。\
这是世俗的观点常导致的后果。每个人都变成他自己的权柄，并且说，这有何不可？这岂不是现今世代最大的问题？这岂不正是我们道德沦丧的原因？世人说，有何不可，我才不在乎，圣经说什么有何关系？哲学家说什么，别人说什么，干我何事？我想作的就作，有何不可？把律法掌握在自己手中，这就是情欲。企图控制四周环境，结果造成的是漫无章法，完全失去节制。\
当然，这种企图满足自己的态度也会产生诸如嫉妒一类的丑陋心态。我们嫉妒那些“今生的骄傲”似乎胜我们一筹的人，或那些比我们更多受到仰慕的人。对于同行里表现比我们出色的人，或开的车子比我高级的人，我们也会存同样心理。这也是今生的骄傲。有些人甚至因心存妒火而夜间不能成眠。\
是否有人以为基督徒的信息不过是一些很软性的东西，不过述说一些愉悦的小故事，基督徒只是整天唱优美的诗歌，却不面对活生生的现实世界？如今我要求你用一种世界从未要求过你的方式来面对生活。\
嫉妒、羡慕、恶毒、轻蔑、仇恨，还不只如此。它也会导致偷窃、抢夺。这是肉体的情欲，企图染指别人的妻子——这是抢夺。我们惩罚那些偷取财物的人，却不惩罚窃取别人妻子或丈夫的人。这是现今法律系统的败笔。\
当然，希特勒于一九三八年挥军直入奥地利时，举世都同声讨伐德国的并吞恶行。我们称他强暴了奥地利。但是当一个人私下这样作时，我们不但噤声不言，甚至还暗暗羡慕。世人显然佩服这样的人，把这种行为当作有趣。世人似乎把醉汉的丑行，或犯奸淫的人占取别人妻子的行为，当作街谈巷语津津乐道。愿神怜悯我们。\
你可以看出来，这最终会带来纷争，导致战争。当国家卷入其中时，就必然产生战争。任何战争都起源于争夺。某个不讲理的国家企图强取别国的土地，于是就有了战争。不讲理的强国得到了想要的，另一强国也要分一杯羹，于是两个强国间又打了起来。这是整部人类历史可以证实的。强国凌虐弱国，强国彼此对立。\
除了情欲，没有别的。我们看到的就是欲望、无法无天、贪婪、侵略。这是属世生命的结果，它的特色乃是肉体的情欲，眼目的情欲，今生的骄傲。使徒雅各在他的书信中提出了这个值得我们深思的问题：“你们中间的争战、斗殴，是从哪里来的呢？不是从你们百体中战斗之私欲来的吗？你们贪恋，还是得不着；你们杀害嫉妒，又斗殴争战，也不能得。你们得不着，是因为你们不求”（雅各书四1-2）。这是圣经的判决。这是整部人类的历史。也是现今世界落到这样光景的原因。\
这就是世界，和其导致的结果。但是保罗说，“我断不以别的夸口，只夸我们主耶稣基督的十字架。因这十字架，就我而论，世界已经钉在十字架上；就世界而论，我已经钉在十字架上。”\

[https://posts.careerengine.us/p/58a7caa7b8bec81808745be5]