---
authors: Lenny
categories: null
date: "2022-04-19"
description: 
draft: false
lastmod: "2022-07-08"
series:
tags: []
title: 30 结三十章
toc: true
---
以西结书
<!--more-->

30:1 耶和华的话又临到我说、  
30:2 人子阿、你要发预言说、主耶和华如此说、哀哉这日、你们应当哭号。  
30:3 因为耶和华的日子临近、就是密云之日、列国受罚之期。  
30:4 必有刀剑临到埃及、在埃及被杀之人仆倒的时候、古实人就有痛苦、人民必被掳掠、基址必被拆毁。  
30:5 古实人、弗人、〔或作吕彼亚人〕、路德人、杂族的人民、并古巴人、以及同盟之地的人、都要与埃及人一同倒在刀下。  

30:6 耶和华如此说、扶助埃及的、也必倾倒。埃及因势力而有的骄傲、必降低微。其中的人民从色弗尼塔起、〔见二十九章十节〕必倒在刀下。这是主耶和华说的。  
30:7 埃及地在荒凉的国中、必成为荒凉。埃及城在荒废的城中、也变为荒废。  
30:8 我在埃及中使火着起、帮助埃及的、都被灭绝。那时、他们就知道我是耶和华。  
30:9 到那日必有使者坐船、从我面前出去、使安逸无虑的古实人惊惧。必有痛苦临到他们、好像埃及遭灾的日子一样。看哪、这事临近了。  
30:10 主耶和华如此说、我必借巴比伦王尼布甲尼撒的手、除灭埃及众人。  

30:11 他和随从他的人、就是列国中强暴的、必进来毁灭这地。他们必拔刀攻击埃及、使遍地有被杀的人。  
30:12 我必使江河干涸、将地卖在恶人的手中。我必借外邦人的手、使这地和其中所有的、变为凄凉。这是我耶和华说的。  
30:13 主耶和华如此说、我必毁灭偶像、从挪弗除灭神像。必不再有君王出自埃及地。我要使埃及地的人惧怕。  
30:14 我必使巴忒罗荒凉、在琐安中使火着起、向挪施行审判。  
30:15 我必将我的忿怒倒在埃及的保障上、就是训上。并要剪除挪的众人。  

30:16 我必在埃及中使火着起、训必大大痛苦。挪必被攻破。挪弗白日见仇敌。〔白日或作终日〕
30:17 亚文和比伯实的少年人、必倒在刀下。这些城的人、必被掳掠。  
30:18 我在答比匿折断埃及的诸轭、使他因势力而有的骄傲、在其中止息、那时、日光必退去。至于这城、必有密云遮蔽、其中的女子、必被掳掠。  
30:19 我必这样向埃及施行审判。他们就知道我是耶和华。  
30:20 十一年正月初七日、耶和华的话临到我说、  

30:21 人子阿、我已打折埃及王法老的膀臂。没有敷药、也没有用布缠好、使他有力持刀。  
30:22 所以主耶和华如此说、看哪、我与埃及王法老为敌、必将他有力的膀臂、和已打折的膀臂、全行打断。使刀从他手中坠落。  
30:23 我必将埃及人分散在列国、四散在列邦。  
30:24 我必使巴比伦王的膀臂有力、将我的刀交在他手中。却要打断法老的膀臂、他就在巴比伦王面前唉哼、如同受死伤的人一样。  
30:25 我必扶持巴比伦王的膀臂、法老的膀臂却要下垂、我将我的刀交在巴比伦王手中。他必举刀攻击埃及地。他们就知道我是耶和华。[^1]  

30:26 我必将埃及人分散在列国、四散在列邦。他们就知道我是耶和华。  

[^1]: 今天，许多信徒也想倚靠政治的方法来解决属灵的问题，盼望借着法老的膀臂来打断巴比伦王的膀臂，结果都是缘木求鱼，既摸不到神的旨意、也看不到审判的目的。我们若是忘记自己力量的来源，就会在不知不觉中丧失力量，在属灵的争战中变得软弱无能。历史告诉我们，只有「耶和华的膀臂」才是有力的、也是可靠的，因此，无论在什么难处中，我们都应该仰望自己的神「伸出来的膀臂」（出六6），「因为祂行过奇妙的事；祂的右手和圣臂施行救恩」（诗九十八1）！  


<a href = "https://cmcbiblereading.com/2016/08/29/%e4%bb%a5%e8%a5%bf%e7%bb%93%e4%b9%a6%e7%ac%ac30%e7%ab%a0%e9%80%90%e8%8a%82%e6%b3%a8%e8%a7%a3%e3%80%81%e7%a5%b7%e8%af%bb/">以西结书第30章逐节注解、祷读</a>