---
authors: Lenny
categories: null
date: "2022-04-19"
description: 
draft: false
lastmod: "2022-07-08"
series:
tags: [祷告]
title: 20 结二十章
toc: true
---
以西结书
<!--more-->

20:1 第七年五月初十日、有以色列的几个长老来求问耶和华、坐在我面前。  
20:2 耶和华的话临到我说、
20:3 人子阿、你要告诉以色列的长老说、主耶和华如此说、你们来是求问我么。主耶和华说、我指着我的永生起誓、我必不被你们求问。[^1]  
20:4 人子阿、你要审问审问他们么。你当使他们知道他们列祖那些可憎的事、  
20:5 对他们说、主耶和华如此说、当日我拣选以色列、向雅各家的后裔起誓、在埃及地将自己向他们显现、说、我是耶和华你们的　神。  

20:6 那日我向他们起誓、必领他们出埃及地、到我为他们察看的流奶与蜜之地。那地在万国中是有荣耀的。  
20:7 我对他们说、你们各人要抛弃眼所喜爱那可憎之物、不可因埃及的偶像玷污自己。我是耶和华你们的　神。  
20:8 他们却悖逆我、不肯听从我、不抛弃他们眼所喜爱那可憎之物、不离弃埃及的偶像。我就说、我要将我的忿怒倾在他们身上、在埃及地向他们成就我怒中所定的。  
20:9 我却为我名的缘故没有这样行、免得我名在他们所住的列国人眼前被亵渎、我领他们出埃及地、在这列国人的眼前将自己向他们显现。  
20:10 这样、我就使他们出埃及地、领他们到旷野、  

20:11 将我的律例赐给他们、将我的典章指示他们。人若遵行就必因此活着。  
20:12 又将我的安息日赐给他们、好在我与他们中间为证据、使他们知道我耶和华是叫他们成为圣的。  
20:13 以色列家却在旷野悖逆我、不顺从我的律例、厌弃我的典章、（人若遵行就必因此活着)大大干犯我的安息日。我就说、要在旷野将我的忿怒倾在他们身上、灭绝他们。  
20:14 我却为我名的缘故没有这样行、免得我的名在我领他们出埃及的列国人眼前被亵渎。  
20:15 并且我在旷野向他们起誓、必不领他们进入我所赐给他们流奶与蜜之地、那地在万国中是有荣耀的。  

20:16 因为他们厌弃我的典章、不顺从我的律例、干犯我的安息日。他们的心随从自己的偶像。  
20:17 虽然如此、我眼仍顾惜他们、不毁灭他们、不在旷野将他们灭绝净尽。  
20:18 我在旷野对他们的儿女说、不要遵行你们父亲的律例、不要谨守他们的恶规、也不要因他们的偶像玷污自己。  
20:19 我是耶和华你们的　神、你们要顺从我的律例、谨守遵行我的典章、  
20:20 且以我的安息日为圣。这日在我与你们中间为证据、使你们知道我是耶和华你们的　神。  

20:21 只是他们的儿女悖逆我、不顺从我的律例、也不谨守遵行我的典章、（人若遵行就必因此活着)干犯我的安息日。我就说、要将我的忿怒倾在他们身上、在旷野向他们成就我怒中所定的。  
20:22 虽然如此、我却为我名的缘故缩手没有这样行、免得我的名在我领他们出埃及的列国人眼前被亵渎。  
20:23 并且我在旷野向他们起誓、必将他们分散在列国、四散在列邦。  
20:24 因为他们不遵行我的典章、竟厌弃我的律例、干犯我的安息日、眼目仰望他们父亲的偶像。  
20:25 我也任他们遵行不美的律例、谨守不能使人活着的恶规。  

20:26 因他们将一切头生的经火、我就任凭他们在这供献的事上玷污自己、好叫他们凄凉、使他们知道我是耶和华。  
20:27 人子阿、你要告诉以色列家说、主耶和华如此说、你们的列祖在得罪我的事上亵渎我。  
20:28 因为我领他们到了我起誓应许赐给他们的地、他们看见各高山、各茂密树、就在那里献祭、奉上惹我发怒的供物、也在那里焚烧馨香的祭牲、并浇上奠祭。  
20:29 我就对他们说、你们所上的那高处叫甚么呢。那高处的名字叫巴麻直到今日。  
20:30 所以你要对以色列家说、主耶和华如此说、你们仍照你们列祖所行的玷污自己么。仍照他们可憎的事行邪淫么。  

20:31 你们奉上供物使你们儿子经火的时候、仍将一切偶像玷污自己、直到今日么。以色列家阿、我岂被你们求问么。主耶和华说、我指着我的永生起誓、我必不被你们求问。  
20:32 你们说、我们要像外邦人、和列国的宗族一样、去事奉木头与石头。你们所起的这心意、万不能成就。  
20:33 主耶和华说、我指着我的永生起誓、我总要作王、用大能的手、和伸出来的膀臂、并倾出来的忿怒治理你们。  
20:34 我必用大能的手、和伸出来的膀臂、并倾出来的忿怒、将你们从万民中领出来、从分散的列国内聚集你们。[^2]  
20:35 我必带你们到外邦人的旷野、在那里当面刑罚你们。  

20:36 我怎样在埃及地的旷野刑罚你们的列祖、也必照样刑罚你们。这是主耶和华说的。  
20:37 我必使你们从杖下经过、使你们被约拘束。  
20:38 我必从你们中间除净叛逆和得罪我的人、将他们从所寄居的地方领出来、他们却不得入以色列地。你们就知道我是耶和华。  
20:39 以色列家阿、至于你们、主耶和华如此说、从此以后若不听从我、就任凭你们去事奉偶像、只是不可再因你们的供物和偶像亵渎我的圣名。  
20:40 主耶和华说、在我的圣山、就是以色列高处的山、所有以色列的全家、都要事奉我、我要在那里悦纳你们、向你们要供物、和初熟的土产、并一切的圣物。  

20:41 我从万民中领你们出来、从分散的列国内聚集你们、那时我必悦纳你们好像馨香之祭、要在外邦人眼前在你们身上显为圣。  
20:42 我领你们进入以色列地、就是我起誓应许赐给你们列祖之地、那时你们就知道我是耶和华。  
20:43 你们在那里要追念玷污自己的行动作为、又要因所作的一切恶事厌恶自己。  
20:44 主耶和华说、以色列家阿、我为我名的缘故、不照着你们的恶行、和你们的坏事待你们。你们就知道我是耶和华。  
20:45 耶和华的话临到我说、  

20:46 人子阿、你要面向南方、向南滴下预言攻击南方田野的树林。  
20:47 对南方的树林说、要听耶和华的话。主耶和华如此说、我必使火在你中间着起、烧灭你中间的一切青树、和枯树、猛烈的火焰必不熄灭。从南到北、人的脸面都被烧焦。  
20:48 凡有血气的、都必知道是我耶和华使火着起、这火必不熄灭。  
20:49 于是我说、哎、主耶和华阿、人都指着我说、他岂不是说比喻的么。  

[^1]: 神从来都不会拒绝专心寻求祂的人，祂亲口应许：「你们寻求我，若专心寻求我，就必寻见」（耶二十九13）。但神也会先问我们：「你们来是求问我吗」（3节）？如果求问神的人并不愿意顺服神的旨意，只想听到合己心意的答案，再明白神的旨意也没有用。所以神两次宣告：「我指着我的永生起誓，我必不被你们求问」（3、31节；十四3、7-8）。  
「人子啊，你要审问审问他们吗」（4节），可译为「人子啊，你要审问他们吗？你要审问吗」（和合本修订版，英文ESV译本）。人只想求问前程，神却要他们反思过去；人只想快速知道答案，神却要他们先上一堂历史课——「你当使他们知道他们列祖那些可憎的事」（4节）。人若不肯从历史里学习功课，就没有任何前途可言；人若愿意认真反省历史，历史必会告诉他们未来。因为自从以色列被拣选以来，人的罪性从未改善，神的工作法则也永不改变。  
今天，有些人平时不肯查考圣经，遇到事情才来求问神，神也不会被他们求问。因为「日光之下并无新事」（传一９），许多回答早已记录在圣经的历史里，「他们遭遇这些事都要作为鉴戒，并且写在经上，正是警戒我们这末世的人」（林前十11）。  
既然以色列还在重复过去，自然也可以从历史里找到未来；既然以色列已经三次经历了神的管教模式（5-26节），当然也应该知道神将怎样对待悖逆的百姓（27-31节）。因此，神第二次强调：「我岂能让你们求问呢」（31节）？因为答案已经写在历史里了。   
[^2]: 过去，神怎样「用大能的手和伸出来的膀臂」（申五15）把百姓领出埃及，现在，祂也要「用大能的手和伸出来的膀臂，并倾出来的忿怒」（33节）来治理他们，把他们从万民中领出来（34节），带领他们再一次经历旷野（35-36节；何二14；十二9）。这个旷野将是一个刑罚的旷野（35-36节）、洁净的旷野（37节）。  

<a href="https://cmcbiblereading.com/2016/08/22/%e4%bb%a5%e8%a5%bf%e7%bb%93%e4%b9%a6%e7%ac%ac20%e7%ab%a0%e9%80%90%e8%8a%82%e6%b3%a8%e8%a7%a3%e3%80%81%e7%a5%b7%e8%af%bb/">以西结书第20章逐节注解、祷读</a>
