---
authors: Lenny
categories: null
date: "2022-04-19"
description: 
draft: false
lastmod: "2022-06-26"
series:
tags: [一次得救永远得救]
title: 48 结四十八章
toc: true
---
以西结书
<!--more-->

48:1 众支派按名所得之地、记在下面。从北头、由希特伦、往哈马口、到大马色地界上的哈萨以难。北边靠着哈马地、（各支派的地都有东西的边界。)是但的一分。[^1]  
48:2 挨着但的地界、从东到西、是亚设的一分。  
48:3 挨着亚设的地界、从东到西、是拿弗他利的一分。  
48:4 挨着拿弗他利的地界、从东到西、是玛拿西的一分。  
48:5 挨着玛拿西的地界、从东到西、是以法莲的一分。  

48:6 挨着以法莲的地界、从东到西、是流便的一分。  
48:7 挨着流便的地界、从东到西、是犹大的一分。  
48:8 挨着犹大的地界、从东到西、必有你们所当献的供地、宽二万五千肘。从东界到西界、长短与各分之地相同。圣地当在其中。  
48:9 你们献与耶和华的供地、要长二万五千肘、宽一万肘。  
48:10 这圣供地要归与祭司、北长二万五千肘、西宽一万肘、东宽一万肘、南长二万五千肘、耶和华的圣地、当在其中。  

48:11 这地要归与撒督的子孙中成为圣的祭司、就是那守我所吩咐的。当以色列人走迷的时候、他们不像那些利未人走迷了。  
48:12 这要归与他们为供地、是全地中至圣的。供地挨着利未人的地界。  
48:13 利未人所得的地、要长二万五千肘、宽一万肘、与祭司的地界相等、都长二万五千肘、宽一万肘。  
48:14 这地不可卖、不可换、初熟之物也不可归与别人、因为是归耶和华为圣的。  
48:15 这二万五千肘、前面所剩下五千肘宽之地、要作俗用、作为造城盖房郊野之地。城要在当中。  

48:16 城的尺寸乃是如此。北面四千五百肘、南面四千五百肘、东面四千五百肘、西面四千五百肘。  
48:17 城必有郊野、向北二百五十肘、向南二百五十肘、向东二百五十肘、向西二百五十肘。  
48:18 靠着圣供地的余地、东长一万肘、西长一万肘、要与圣供地相等。其中的土产、要作城内工人的食物。  
48:19 所有以色列支派中、在城内作工的、都要耕种这地。  
48:20 你们所献的圣供地、连归城之地、是四方的、长二万五千肘、宽二万五千肘。  

48:21 圣供地连归城之地、两边的余地要归与王。供地东边、南北二万五千肘、东至东界、西边南北二万五千肘西至西界、与各分之地相同。都要归王。圣供地和殿的圣地、要在其中。  
48:22 并且利未人之地、与归城之地的东西两边延长之地、（这两地在王地中间)就是在犹大和便雅悯两界中间、要归与王。  
48:23 论到其余的支派。从东到西、是便雅悯的一分。  
48:24 挨着便雅悯的地界、从东到西、是西缅的一分。  
48:25 挨着西缅的地界、从东到西、是以萨迦的一分。  

48:26 挨着以萨迦的地界、从东到西、是西布伦的一分。  
48:27 挨着西布伦的地界、从东到西、是迦得的一分。  
48:28 迦得地的南界、是从他玛到米利巴加低斯的水、延到埃及小河、直到大海。  
48:29 这就是你们要拈阄分给以色列支派为业之地、乃是他们各支派所得之分。这是主耶和华说的。  
48:30 城的北面四千五百肘。出城之处如下。  

48:31 城的各门要按以色列支派的名字。北面有三门、一为流便门、一为犹大门、一为利未门。  
48:32 东面四千五百肘、有三门、一为约瑟门、一为便雅悯门、一为但门。  
48:33 南面四千五百肘、有三门、一为西缅门、一为以萨迦门、一为西布伦门。  
48:34 西面四千五百肘、有三门、一为迦得门、一为亚设门、一为拿弗他利门。  
48:35 城四围共一万八千肘。从此以后、这城的名字、必称为耶和华的所在。  

[^1]: 1-7节是位于圣殿北方的七个支派，从北到南依次是：但、亚设、拿弗他利、玛拿西、以法莲、流便和犹大。其中离圣殿最近的是犹大支派（7节）。  
但支派放弃产业、偏行己路，自己跑到最北方，结果成了敬拜偶像的中心（书十九40-48；士十八27-31）、害人害己，神却在国度的最北方给他们分地为业。在国度里，即使是像但支派那样害人害己的人，也能在基督里同得基业和安息。  
亚设支派拥有肥沃的土地（创四十九20；申三十三24），却不肯为弟兄做些事情（士五17），也没有出过士师。但在国度里，即使是像亚设支派那样一无是处的人，也能在基督里同得基业和安息。  
拿弗他利支派没有珍惜机会、失去荣耀（士四6-9），结果被人藐视（赛九1）。但在国度里，即使是像拿弗他利支派那样错失机会的人，也能在基督里同得基业和安息。  
玛拿西支派一度英雄辈出（士六15；十一1），最后却首先被掳（王下十九29）。但在国度里，即使是像玛拿西支派那样灰心失落的人，也能在基督里同得基业和安息。  
以法莲支派曾经是北方十个支派的领袖（书十八1；士八1），蒙福最大（申三十三13-17），却带领百姓敬拜金牛犊（王上十二26-33），最后被神彻底弃掉、卑微不堪（诗七十八60、67）。但在国度里，即使是像以法莲支派那样彻底失败的人，也能在基督里同得基业和安息。  
流便支派原来是长子，结果却失去了长子的双份祝福（创四十九3-4）；他们曾经坚持留在约旦河东（民三十二16），最后却首先被掳（王下十九29）。但在国度里，即使是像流便支派那样自毁前途的人，也能在基督里同得基业和安息。  
犹大支派人才辈出、蒙神恩典最大，却也辜负神最多（十六47）。但在国度里，即使是像犹大支派那样辜负重托的人，也能在基督里同得基业和安息。  
23-29节是位于圣殿南方的五个支派，从北到南依次是：便雅悯、西缅、以萨迦、西布伦、迦得（23-29节）。其中离圣殿最近的是便雅悯支派（23节）。  
便雅悯支派是一个最英勇善战的支派（创四十九27；士二十16），却也因放纵肉体而几乎灭绝（士二十一6）。但在国度里，即使是像便雅悯支派那样困于肉体的人，也能在基督里同得基业和安息。  
西缅支派在十二支派中最缺乏存在感，他们在旷野犯罪、人口减少将近三分之二（民一23；二十五14；二十六14），连摩西都要为他们祈求不致人数稀少（申三十三6），第一次进迦南时只能在犹大支派中得产业（书十九9）。但在国度里，即使是像西缅支派那样被人忽视的人，也能在基督里同得基业和安息。  
以萨迦支派没有什么大错，也没有什么志向（创四十九14-15；申三十三18-19）。但在国度里，即使是像以萨迦支派那样胸无大志的人，也能在基督里同得基业和安息。  
西布伦支派占尽海陆优势（创四十九13；申三十三18-19），却懒得扩张境界（士一30），结果被人藐视（赛九1）。但在国度里，即使是像西布伦支派那样得过且过的人，也能在基督里同得基业和安息。  
迦得支派最先要求留在约旦河东（民三十二6），留恋肥美的牧场，却不肯帮助弟兄（士五17）。但在国度里，即使是像迦得支派那样贪图安逸的人，也能在基督里同得基业和安息。 
<mark>分地为业，代表安息和供应</mark>。在国度里，以色列的十二支派无论多么失败、多么不配，将来都要回归，在基督里得着安息。但他们并不是回到原来的地业，而是全部重新安排；原来抢占河东肥美之地的两个半支派（民三十二1-5），也将被迁到河西。每片土地都是由东到西的长条形，彼此均分、井然有序，没有任何争议。人在恩典面前，只有真心承认自己不配，才能生发由衷的感恩；只有发自内心的感恩，才会带来顺服和安息。当百姓全然顺服和安息在基督里的时候，才能「在本地安然居住，无人惊吓」（三十九27），长久地享用神丰富的恩典和供应。  
<a href ="https://cmcbiblereading.com/2016/09/11/%e4%bb%a5%e8%a5%bf%e7%bb%93%e4%b9%a6%e7%ac%ac48%e7%ab%a0%e9%80%90%e8%8a%82%e6%b3%a8%e8%a7%a3%e3%80%81%e7%a5%b7%e8%af%bb/">以西结书第48章逐节注解、祷读</a>
