---
authors: Lenny
categories: null
date: "2022-04-19"
authors: Lenny
categories: null
date: "2022-04-19"
description: 
draft: true
lastmod: "2022-06-26"
series: null
tags: [耶和华的名, 末世, 依靠上帝]
title: 38 结三十八章
toc: true
---
以西结
<!--more-->

38:1 耶和华的话临到我说、
38:2 人子阿、你要面向玛各地的歌革、就是罗施、米设、土巴的王、发预言攻击他、
38:3 说、主耶和华如此说、罗施、米设、土巴的王歌革阿、我与你为敌。  
38:4 我必用钩子钩住你的腮颊、调转你、将你和你的军兵、马匹、马兵、带出来、都披挂整齐、成了大队、有大小盾牌、各拿刀剑。  
38:5 波斯人、古实人、和弗人、〔又作吕彼亚人〕各拿盾牌、头上戴盔。  

38:6 歌篾人、和他的军队、北方极处的陀迦玛族、和他的军队。这许多国的民、都同着你。  
38:7 那聚集到你这里的各队、都当准备。你自己也要准备、作他们的大帅。  
38:8 过了多日、你必被差派。到末后之年、你必来到脱离刀剑从列国收回之地、到以色列常久荒凉的山上。但那从列国中招聚出来的、必在其上安然居住。  
38:9 你和你的军队、并同着你许多国的民、必如暴风上来、如密云遮盖地面。  
38:10 主耶和华如此说、到那时你心必起意念、图谋恶计、

38:11 说、我要上那无城墙的乡村。我要到那安静的民那里、他们都没有城墙、无门无闩、安然居住。  
38:12 我去要抢财为掳物、夺货为掠物、反手攻击那从前荒凉现在有人居住之地、又攻击那住世界中间、从列国招聚、得了牲畜财货的民。  
38:13 示巴人、底但人、他施的客商、和其间的少壮狮子、都必问你说、你来要抢财为掳物么。你聚集军队要夺货为掠物么。要夺取金银、掳去牲畜财货么。要抢夺许多财宝为掳物么。&nbsp;&nbsp;<sup>(</sup>[^1]<sup>)</sup>  
38:14 人子阿、你要因此发预言、对歌革说、主耶和华如此说、到我民以色列安然居住之日、你岂不知道么。  
38:15 你必从本地从北方的极处、率领许多国的民来、都骑着马、乃一大队极多的军兵。  

38:16 歌革阿、你必上来攻击我的民以色列、如密云遮盖地面。末后的日子、我必带你来攻击我的地、到我在外邦人眼前、在你身上显为圣的时候、好叫他们认识我。  
38:17 主耶和华如此说、我在古时借我的仆人以色列的先知所说的、就是你么。当日他们多年预言我必带你来攻击以色列人。  
38:18 主耶和华说、歌革上来攻击以色列地的时候、我的怒气要从鼻孔里发出。  
38:19 我发愤恨和烈怒如火说、那日在以色列地必有大震动。  
38:20 甚至海中的鱼、天空的鸟、田野的兽、并地上的一切昆虫、和其上的众人、因见我的面、就都震动、山岭必崩裂、陡岩必塌陷、墙垣都必坍倒。  

38:21 主耶和华说、我必命我的诸山发刀剑来攻击歌革。人都要用刀剑杀害弟兄。  
38:22 我必用瘟疫和流血的事刑罚他。我也必将暴雨、大雹、与火、并硫磺降与他和他的军队、并他所率领的众民。&nbsp;&nbsp;<sup>(</sup>[^2]<sup>)</sup>  
38:23 我必显为大、显为圣、在多国人的眼前显现。他们就知道我是耶和华。  

[^1]: 以色列人「必出去捡器械，就是大小盾牌、弓箭、梃杖、枪矛」（9节），这是一笔极大的财富。但百姓却好像暴敛天物，既没有把这些兵器转卖给「示巴人、底但人、他施的客商」（三十八13），也没有吃一堑长一智，留下预备将来可能的侵略，而是「都当柴烧火，直烧七年」（9节）。因为经过了歌革之战，百姓更加不打算再靠自己争战，而是诚实倚靠「有力有能的耶和华，在战场上有能的耶和华」（诗二十四8）。    
[^2]: 在整个争战过程中，神所使用的武器包括地震（结三十八19节）、敌人内部的「刀剑」（结三十八21节）、「瘟疫和流血」（结三十八22节）、「暴雨、大雹与火，并硫磺」（结三十八22节），全部都是超自然的，并不需要人的参与。因此，世人不得不承认这是神的作为，因此知道祂是「耶和华尼西 Yahweh Nissi」（出十七15）。复兴时代的属灵争战，<mark>不是要我们学习为主争战，而是学习看神争战</mark>不是要我们学习为主争战，而是学习看神争战——「不要惧怕，只管站住！看耶和华今天向你们所要施行的救恩」（出十四13）。   
<a href ="https://cmcbiblereading.com/2016/09/04/%e4%bb%a5%e8%a5%bf%e7%bb%93%e4%b9%a6%e7%ac%ac38%e7%ab%a0%e9%80%90%e8%8a%82%e6%b3%a8%e8%a7%a3%e3%80%81%e7%a5%b7%e8%af%bb/">以西结书第38章逐节注解、祷读</a>