---
authors: Lenny
categories: null
date: "2022-04-19"
description: 
draft: false
lastmod: "2022-07-08"
series:
tags: [推罗]
title: 26 结二十六章
toc: true
---
以西结书
<!--more-->

26:1 第十一年十一月初一日、耶和华的话临到我说、  
26:2 人子阿、因推罗向耶路撒冷说、阿哈、那作众民之门的、已经破坏、向我开放。他既变为荒场、我必丰盛。  
26:3 所以主耶和华如此说、推罗阿、我必与你为敌、使许多国民上来攻击你、如同海使波浪涌上来一样。  
26:4 他们必破坏推罗的墙垣、拆毁他的城楼。我也要刮净尘土、使他成为净光的磐石。  
26:5 他必在海中作晒网的地方。也必成为列国的掳物。这是主耶和华说的。[^1]  

26:6 属推罗城邑的居民、〔城邑的居民原文作田间的众女八节同〕必被刀剑杀灭。他们就知道我是耶和华。  
26:7 主耶和华如此说、我必使诸王之王的巴比伦王尼布甲尼撒、率领马匹车辆、马兵军队、和许多人民、从北方来攻击你推罗。  
26:8 他必用刀剑杀灭属你城邑的居民。也必造台筑垒举盾牌攻击你。  
26:9 他必安设撞城锤攻破你的墙垣、用铁器拆毁你的城楼。  
26:10 因他的马匹众多、尘土扬起遮蔽你。他进入你的城门、好像人进入已有破口之城。那时、你的墙垣必因骑马的、和战车、辎重车的响声震动。  

26:11 他的马蹄必践踏你一切的街道。他必用刀杀戮你的居民。你坚固的柱子〔或作柱像〕必倒在地上。  
26:12 人必以你的财宝为掳物、以你的货财为掠物、破坏你的墙垣、拆毁你华美的房屋、将你的石头、木头、尘土都抛在水中。  
26:13 我必使你唱歌的声音止息。人也不再听见你弹琴的声音。  
26:14 我必使你成为净光的磐石、作晒网的地方。你不得再被建造。因为这是主耶和华说的。  
26:15 主耶和华对推罗如此说、在你中间行杀戮、受伤之人唉哼的时候、因你倾倒的响声、海岛岂不都震动么。  

26:16 那时靠海的君王必都下位、除去朝服、脱下花衣、披上战兢、坐在地上、时刻发抖、为你惊骇。  
26:17 他们必为你作起哀歌、说、你这有名之城、素为航海之人居住、在海上为最坚固的、平日你和居民、使一切住在那里的人无不惊恐、现在何竟毁灭了。[^2]  
26:18 如今在你这倾覆的日子、海岛都必战兢。海中的群岛见你归于无有、就都惊惶。  
26:19 主耶和华如此说、推罗阿、我使你变为荒凉、如无人居住的城邑。又使深水漫过你、大水淹没你。  
26:20 那时我要叫你下入阴府、与古时的人一同在地的深处久已荒凉之地居住、使你不再有居民、我也要在活人之地显荣耀。〔我也云云或作在活人之地不再有荣耀〕  

26:21 我必叫你令人惊恐、不再存留于世。人虽寻找你、却永寻不见。这是主耶和华说的。 

[^1]: 在巴比伦帝国时期，推罗也是埃及的盟友，曾鼓动犹大反叛巴比伦（耶二十七3），耶路撒冷陷落之后，自信的推罗不但没有为之悲哀、反而满眼都是商机，期望从中获利（2节）。因此，神必与她为敌；推罗越是把经济成就当作荣耀，神就越要彻底夺去她贸易霸主的地位。  
埃及和推罗代表古代文明在经济和文化上的最高成就：埃及是农业文明的中心，推罗是商业文明的中心；埃及是大陆文明最发达的地方，推罗是海上文明最发达的地方；埃及以政治影响世界，推罗以贸易影响世界；埃及采取专制独裁，推罗采取独立自治；埃及以军事威势为荣耀，推罗以财富智慧为荣耀。埃及与推罗关系紧密、命运相似，是世人荣耀的顶峰，前四个国家还只是从外面讥笑、报复神的百姓，推罗和埃及却是从里面诱惑百姓跟随、吸引他们投靠，使他们的心偏邪。因此，神要特别对付他们，向推罗、西顿两次宣告「我必与你为敌」（二十六3；二十八22），又向埃及三次宣告与法老为敌（二十九3、10；三十22）。神审判前四个国家只用了17节（二十五章），审判推罗西顿却用了83节（二十六-二十八章），审判埃及更用了97节（二十九-三十二章）。  
[^2]: 「海中的群岛见你归于无有就都惊惶」（18节），指推罗的灭亡将会连累倚靠贸易的地中海各国，从而看到神对自己的警告。因此，他们聚集在一起，在昔日贸易霸主的尸体旁边发抖，为她作起哀歌（17-18节）、举行葬礼，哀叹自己因推罗得好处、也因推罗而遭殃。今天，凡是倚靠大巴比伦的世界经济体系生存的人，也必将因大巴比伦的倾倒而「惊惶」，所以圣灵提醒我们：「我的民哪，你们要从那城出来，免得与她一同有罪，受她所受的灾殃」（启十八4）。  

<a href ="https://cmcbiblereading.com/2016/08/25/%e4%bb%a5%e8%a5%bf%e7%bb%93%e4%b9%a6%e7%ac%ac26%e7%ab%a0%e9%80%90%e8%8a%82%e6%b3%a8%e8%a7%a3%e3%80%81%e7%a5%b7%e8%af%bb/">以西结书第26章逐节注解、祷读</a>