---
authors: Lenny
categories: null
date: "2022-04-19"
description: 
draft: false
lastmod: "2022-06-26"
series: 
tags: []
title: 04 何四章
toc: true
---
何西阿书
<!--more-->

4:1 以色列人哪、你们当听耶和华的话。耶和华与这地的居民争辩、因这地上无诚实、无良善、无人认识　神。  
4:2 但起假誓、不践前言、杀害、偷盗、奸淫、行强暴、杀人流血接连不断。  
4:3 因此、这地悲哀、其上的民、田野的兽、空中的鸟、必都衰微、海中的鱼也必消灭。  
4:4 然而人都不必争辩、也不必指责、因为这民与抗拒祭司的人一样。  
4:5 你这祭司、必日间跌倒、。先知也必夜间与你一同跌倒。我必灭绝你的母亲。  

4:6 我的民因无知识而灭亡。你弃掉知识、我也必弃掉你、使你不再给我作祭司。你既忘了你　神的律法、我也必忘记你的儿女。[^1]  
4:7 祭司越发增多、就越发得罪我。我必使他们的荣耀变为羞辱、[^2]
4:8 他们吃我民的赎罪祭、满心愿意我民犯罪。  
4:9 将来民如何、祭司也必如何、我必因他们所行的惩罚他们、照他们所作的报应他们。  
4:10 他们吃、却不得饱。行淫、而不得立后。因为他们离弃耶和华、不遵他的命。  

4:11 奸淫和酒、并新酒、夺去人的心。  
4:12 我的民求问木偶、以为木杖能指示他们、因为他们的淫心使他们失迷、他们就行淫离弃　神、不守约束。  
4:13 在各山顶、各高冈的橡树、杨树、栗树之下、献祭烧香、因为树影美好。所以你们的女儿淫乱、你们的新妇〔或作儿妇下同〕行淫。  
4:14 你们的女儿淫乱、你们的新妇行淫、我却不惩罚他们、因为你们自己离群与娼妓同居、与妓女一同献祭、这无知的民、必致倾倒。  
4:15 以色列阿、你虽然行淫、犹大却不可犯罪。不要往吉甲去、不要上到伯亚文、也不要指着永生的耶和华起誓。  

4:16 以色列倔强、犹如倔强的母牛。现在耶和华要放他们、如同放羊羔在宽阔之地。  
4:17 以法莲亲近偶像、任凭他吧。  
4:18 他们所喝的已经发酸。他们时常行淫、他们的官长最爱羞耻的事。  
4:19 风把他们裹在翅膀里。他们因所献的祭必致蒙羞。  

[^1]: 今天，信徒若不肯在圣经上下功夫，满足于掺杂了各种调料的「属灵鸡汤」，其实就是「厌弃圣经」，神「也必弃掉你」。   
今天，网络上也充满了许多「弃掉知识」的假祭司，引诱不读圣经的信徒「因无知识而灭亡」。  
[^2]: 金牛犊的「祭司」（7节）不是把人带到神面前，而是阻挡人回到耶路撒冷的圣殿，把人带到似是而非、以假乱真的金牛犊面前，所以神说：「祭司越发增多，就越发得罪我」（7节）。今天，普世教会里也出现了许许多多的假祭司，高举「大爱恩典、自由民主、美好人生、和睦家庭」，实际上是把人带离真神，以肉体的需要为金牛犊；这样的「祭司越发增多」，就越发得罪神。  
今天，信徒的属灵光景越软弱，教导自我肯定、自我释放、挽救婚姻、教养儿女的市场也越兴旺。其中有许多人否定人的全然败坏、回避彻底的认罪悔改，引用几句圣经，教导自我改善的方法，实际上都是「以敬虔为得利的门路」（提前六5）的假祭司。  
我们常常以为是自己在等候神，其实是神在等候我们回转。    
[何西阿书第4章逐节注解、祷读](https://cmcbiblereading.com/2016/09/21/%e4%bd%95%e8%a5%bf%e9%98%bf%e4%b9%a6%e7%ac%ac4%e7%ab%a0%e9%80%90%e8%8a%82%e6%b3%a8%e8%a7%a3%e3%80%81%e7%a5%b7%e8%af%bb/)
