---
authors: Lenny
categories: null
date: "2022-04-19"
description: 
draft: false
lastmod: "2022-04-26"
series: 
tags: [旷野吗哪]
title: 04 创四章
toc: true
---
创世纪
<!--more-->

4:1 有一日、那人和他妻子夏娃同房、夏娃就怀孕、生了该隐、〔就是得的意思〕便说、耶和华使我得了一个男子。  
4:2 又生了该隐的兄弟亚伯。  亚伯是牧羊的。该隐是种地的。  
4:3 有一日、该隐拿地里的出产为供物献给耶和华。  
4:4 亚伯也将他羊群中头生的、和羊的脂油献上。耶和华看中了亚伯和他的供物[^1] 。  
4:5 只是看不中该隐和他的供物。  该隐就大大的发怒、变了脸色。  

4:6 耶和华对该隐说、你为甚么发怒呢、你为甚么变了脸色呢。  
4:7 你若行得好、岂不蒙悦纳、你若行得不好、罪就伏在门前。  他必恋慕你、你却要制伏他。  
4:8 该隐与他兄弟亚伯说话、二人正在田间、该隐起来打他兄弟亚伯、把他杀了。  
4:9 耶和华对该隐说、你兄弟亚伯在哪里。他说、我不知道、我岂是看守我兄弟的吗。  
4:10 耶和华说、你作了甚么事呢、你兄弟的血、有声音从地里向我哀告。  

4:11 地开了口、从你手里接受你兄弟的血。现在你必从这地受咒诅。  
4:12 你种地、地不再给你效力。你必流离飘荡在地上。  
4:13 该隐对耶和华说、我的刑罚太重、过于我所能当的。  
4:14 你如今赶逐我离开这地、以致不见你面。我必流离飘荡在地上、凡遇见我的必杀我。  
4:15 耶和华对他说、凡杀该隐的必遭报七倍。耶和华就给该隐立一个记号、免得人遇见他就杀他。  

4:16 于是该隐离开耶和华的面、去住在伊甸东边挪得之地。  
4:17 该隐与妻子同房、他妻子就怀孕、生了以诺、该隐建造了一座城、就按着他儿子的名将那城叫作以诺。  
4:18 以诺生以拿、以拿生米户雅利、米户雅利生玛土撒利、玛土撒利生拉麦。  
4:19 拉麦娶了两个妻、一个名叫亚大、一个名叫洗拉。  
4:20 亚大生雅八、雅八就是住帐棚牧养牲畜之人的祖师。  

4:21 雅八的兄弟名叫犹八。他是一切弹琴吹箫之人的祖师。  
4:22 洗拉又生了土八该隐、他是打造各样铜铁利器的、〔或作是铜匠铁匠的祖师〕土八该隐的妹子是拿玛。  
4:23 拉麦对他两个妻子说、亚大、洗拉、听我的声音、拉麦的妻子细听我的话语、壮年人伤我、我把他杀了、少年人损我、我把他害了。〔或作我杀壮士却伤自己我害幼童却损本身〕  
4:24 若杀该隐、遭报七倍、杀拉麦、必遭报七十七倍。  
4:25 亚当又与妻子同房、他就生了一个儿子、起名叫塞特、意思说、　神另给我立了一个儿子代替亚伯、因为该隐杀了他。  

4:26 塞特也生了一个儿子、起名叫以挪士。  那时候人才求告耶和华的名。  

[^1]:  [希伯来书十一4] 亚伯因着信献祭与神，比该隐所献的更美，因此便得了称义的见证。  
[‪Hebrews‬11:4 NKJV]  By faith Abel offered to God a more excellent sacrifice than Cain, through which he obtained witness that he was righteous, God testifying of his gifts; and through it he being dead still speaks.
<br />  
该隐先献，但是他并不认真，他随便拿地里的一些出产来献。  
箴言3章9-10节，所罗门说，“你要以财物和一切初熟的土产尊荣耶和华。这样，你的仓房必充满有余；你的酒醡有新酒盈溢。”  
请留意，该隐只是拿“地里的出产为供物献给耶和华”，没有说“初熟的”。可见他并不是抱着尊荣神的心在献。该隐可能心想，“为什么要有个上帝，我还得向祂献祭，真麻烦！”就随意凑和，拿点地里的出产为供物来献。按照犹太拉比的说法，该隐献的是一些烂掉的果子。该隐行得不好，他那藐视神的态度，在神面前就不蒙悦纳。  
曾经有一个喻道故事，是这么说的，有一个人作了一个梦，梦见撒但和邪灵污鬼开会：商量用什么办法，可以破坏基督的工作？有一个污鬼说，“有一次有许多人要前往非洲要传福音；他们过大西洋时，我就刮了一阵大风，把船吹翻，人都淹死了。”撒但说这个办法好是好，但是你要知道他们还是有人会继续前去。又有一个污鬼说，“有一次有人前往阿拉伯传福音，我就叫强盗在半路抢劫他，并且杀了他。”撒但说这还是不行，还是会有人不顾性命继续到阿拉伯去传道。  
末了有一个污鬼说，“我曾用了十几年工夫，叫一个信徒马马虎虎的过日子，作不冷不热的会友。”撒但一听这个法子，眼睛就亮了，说，“好极了！”于是下令所有的污鬼，都照这个诡计去行。  
该隐不管“神”要做什么，他只想“自己”想做的。他看献祭为麻烦，心存藐视。所献的就是“虚浮的供物”。他的心态就是“何必要理会神呢？我就是神！”  
可以推想，该隐的献祭只是“做做样子”。今天我们也要提醒自己，不要走了该隐的路。  
<br />    
亚伯是第二个出生到世界的人，但却是第一个顺服神，走在合神心意道路中的人。  
孙大中推想，亚伯根据创世记3章15节，“我又要叫你和女人彼此为仇；你的后裔和女人的后裔，也彼此为仇。女人的后裔要伤你的头，你要伤他的脚跟。”以及创世记3章21节，“耶和华的为亚当和他妻子用皮子作衣服，给他们穿。”从神所说的和所做的当中，<mark>亚伯领悟到了福音真理</mark>。神说“我要……。”他就仰望神，把指望放在神的身上。  
在献祭的事上亚伯非常认真，他照着神所当受的敬畏，从羊群中“精挑细选”，把“精品”献上。按着神的圣洁、公义献上流血的祭。这是圣经最早记载的“血祭”。  
亚伯所献的不能除去他的罪。真正除去他的罪，洁净他的，是以后基督所流的宝血。但亚伯的“动机”和“心意”，是神所悦纳的。圣经说，“神看中了亚伯和他的供物。”  
亚伯的献祭是出于圣灵感动，是“因信”献上的。他清楚知道神要的是什么，他用虔诚敬畏的心，照着所明白的去做，把“最好的”献上。从他所献的“礼物”，见证了他对神的心意。  
亚伯敬畏神，把信心放在神“所说”的和神“所要做”的事情上，便得了称义的见证。  
<br />    
有很多圣经学者推想，神可能指示过该隐、亚伯该怎么献祭，亚伯顺服照着去做，所以蒙神悦纳，但圣经没有这么说。  
孙大中的看法是，亚伯从神所说的和所做的，看见了“福音”的亮光。照着所明白的去献，神悦纳亚伯和他所献的祭。因为有“指着他的礼物所作的见证”，就成为后人所仿效，并成了神所定规的“献祭模式”──把羊群中头生的和羊的脂油献上。  
头生牛、羊的脂油和血，这些代表亚伯献祭的心。以后，神在利未记17章11节启示，“活物的生命是在血中。我把这血赐给你们，可以在坛上为你们的生命赎罪；因血里有生命，所以能赎罪。”
神的指示来到之前，亚伯已经照着这样的期望去献了。神接受了牛羊的血，作为基督宝血的“预表”。  
希伯来书9章22节，作者说，“按着律法，凡物差不多都是用血洁净的，若不流血，罪就不得赦免了。”  
亚伯的献祭，就成了神的羔羊作为“未来祭物”的一种最原始，最早的“图解”。这样的献祭，一直到基督在十字架上说，“成了”，就停止了。希伯来书7章27节，作者说，“他只一次将自己献上，就把这事成全了。”   
<mark>神接纳亚伯“代替性牺牲”的做法</mark>，设立祂的爱子基督作为挽回祭，保罗说，“是凭着耶稣的血，借着人的信，要显明神的义。”  
亚伯因着信献祭与神，就比该隐所献的更美。耶稣称亚伯是“义人亚伯”。  
[2022年3月8日：亚伯的献祭](https://r.729ly.net/devotionals/devotionals-mw/devotionals-mw-mw220308)