---
weight: 1
title: 第一章
authors: Martyn Lloyd-Jones
categories: null
description: #1
draft: false
date: "2021-11-27"
lastmod: "2021-11-27"
series: null
tags: null

toc: true
---



<!--more-->

第一章奇妙十架
给我移山的信心
将高岭夷为平原；
给我童稚的爱心
渴望重建你的家，
让我的心泉涌而出
你那无比能力的爱。
我将珍惜赎回的每一时刻
只为一个目的而活——
我的分分秒秒
花在那尚未认识救主的人身上，
这是你给我的使命，
我每一次呼吸，都吸进你的爱。
主阿，我的才干，恩赐，能力
全交在你手中;
让我传讲你的话语，
为荣耀你而活；
我所花的每一神圣时刻
都用来传扬这位罪人的朋友。
求你以无涯的怜悯
点燃我的心；
叫我以你那样的热忱
去爱那些失丧的人，
将他们领向你身侧，
因你曾为这群羊舍命。
——卫斯理查理(C.Wesley)

你会甘心乐意如此度日吗?这是问题所在。你愿意整天称颂你的主吗?为了帮助你回答这问题，请翻开保罗给加拉太人的书信。他在第六章十四节里如此说：「但我断不以别的夸口，只夸我们主耶稣基督的十字架，因这十字架就我而论，世界已钉在十字架上；就世界而论，我已经钉在十字架上。」这节经文是紧跟在别的事后面的，因为它一开头是用「但」字，暗示与前面说过的话相关。它前面两节(第12，13 节)是这么说的：「凡希图外貌体面的人，都勉强你们受割礼，无非是怕自己为基督的十字架受逼迫。他们那些受割礼的，连自己也不守律法；他们愿意你们受割礼，不过要藉着你们的肉体夸口。」然后就是这一节，「但我断不以别的夸口，只夸我们主耶稣基督的十字架，因这十字架就我而论，世界已钉在十字架上；就世界而论，我已经钉在十字架上。」

我前面已说过，要正确地明白这节经文，必须把它放在上下文中一起研读，因为这样能帮助我们看清楚为什么保罗用这种方式谈到神儿子救主耶稣基督的死。保罗用这段话结束他给加拉太人的信，这些人是因为听了他的讲道和教训而成为基督徒的。但是有一些其他的教师到他们中间，所教导的话使他们颇感困惑。那些人说，相信福音固然不错，但是你若要成为真正的基督徒，蒙受神的祝福，就必须受割礼，服在犹太人的律法之下。使徒保罗于是写了这卷书信，目的即在讨论这问题。如今他在信卷末了，一方面将前面说的话作一番总结，一方面也提醒加拉太人，和其他读到此信的人一些基本的真理，以及基督徒信心的原则。他提醒他们的第一件事是，在世上生活是一件非常严肃的事。你若真正明白生活的意义，就知道那不是像世人所教导的，也不是一件轻率、可以等闲视之的事，生命不是你轻移舞步，快快乐乐就度过的。绝非如此。它乃是一件极严肃的事。因此，「不要自欺，神是轻慢不得的，人种的是什么，收的也是什么。顺着情欲撒种的，必从情欲收败坏；顺着圣灵撒种的，必从圣灵收永生」(加六7—8)。

生活乃是一件有关撒种和收割的事，一个人种的是什么，收的也是什么。世上有一些道德律是绝对的。我们每一个人都有责任要负，有一天我们将死亡，并且站在神的审判台前，按着我们在肉身时所行的受审判。我们永恒的命运将取决于我们今生在世上所行的是什么。因此，生活本身是一件严重的事。它是我们可以想像最严肃的事，因为我们在今生得到什么，在永恒里将得到什么，都是取决于我们究竟是顺着情欲，或顺着圣灵撒种。那么我们在世上最重要的事乃是去发现，人如何顺着圣灵撒种?我应当如何生活，才能在今世和永世里收割喜乐、和平的福气呢?这是问题所在，可是不幸的，保罗接下去指出，这个问题多多少少产生一些困惑，因为有虚假的教师在他们中间。早代教会面临的情况，今天仍然存在。有许多矛盾的声音假借基督教会之名而发出来。他们都自称是基督徒，都宣称属于基督教会，但是他们所说的却互相对立。所以我们的首要之务是去发现那一个才是真正的信息。你如何区分真假?使徒保罗在这卷书信中提出了答案，正如他在别的书信中所作的。事实上，你从圣经各处都可找到答案。那么真正的信息是什么?基督徒的福音是什么?它所讲的是什么?它所宣告的是什么?它对我们说些什么?人如何能与神和好?我如何顺着圣灵撒种?我如何收永生?我在今世当作些什么，才能使我得免将来的刑罚，使我能以微笑面对死亡，并且无惧于神的审判，确保我将来在那无以伦比的荣耀里得享永远的福份?我该作些什么?我如何才能达到那地步?此处保罗为我们提供了答案。他用一句精辟的话陈述出来，「但我断不以别的夸口……」他说，这是难以思议的，我无法以别的事夸口，「只夸我们主耶稣基督的十字架；因这十字架，就我而论，世界已钉在十字架上；就世界而论，我已经钉在十字架上。」这是他所夸口的。这是他所传讲的。藉着神的恩典，这也是我
向你们所传讲的。我的答案也只有一个，如今我们所传的只有这一个信息。
这信息是什么?容我这么说，传讲十字架，传讲主耶稣基督死在十字架
的事，乃是基督徒福音和基督教信息的中心。我相信你必然会同意，这是
无可避免的结论，一方面是从保罗此处所说的话，一方面是从他所夸口的
事而得出的。福音最中心、最重要的一点是十字架，是主耶稣基督在十字
架上的死。

我愿意指出，这是他一向所传讲的，也是其他使徒一向传讲的。你我
若想知道基督教会的信息是什么，我们必然得回到最起初。基督教会是如
何开始的?她的信息是什么?我们看到有一群人，被称为使徒。他们创立了基
督的教会。他们一致声称他们不是在传讲自己的想法，乃是传讲主耶稣基
督所托付给他们的信息。所以我们若要明白基督徒的信息是什么，就必须
回头思考使徒的信息。这是我们此处要作的。我要向你们指出，这信息就
是主耶稣基督的十字架。

现在我要强调的是，这就是使徒所传讲的。尽管他们知道这信息并不
广为人欢迎，他们仍然照传不误。今天这信息仍然不受欢迎，它也从未受
过欢迎。十字架的信息对犹太人是绊脚石，对希利尼人是愚昧。保罗说，「凡
希图外貌体面的人，都勉强你们受割礼」(12 节)。这是他们的理由，「怕自
己为基督的十字架受逼迫。」传讲基督的十字架总是会引来逼迫。稍早在同
一卷书信里，使徒保罗讲到十字架所受到的攻击。十字架总难免使某些人
感到受冒犯。第一世纪的人不喜欢它，犹太人不喜欢它，希利尼人不喜欢
它，没有人喜欢它。然而，尽管它不受欢迎，没人喜欢，它仍然是使徒们
传讲的主题。他们继续传讲这信息，有些人最后甚至因为坚持这样作而殉
道。

这让我们看到一个事实：十字架是他们信息的中心，我认为我们都应
该知道一件最重要的事，就是十字架迄今仍然是基督徒信息的中心。为了
强调这一点，让我首先从负面着手。基督徒的福音和基督教会的信息是什么?为了不使人产生误解，我愿意这样说：这信息基本上不是主耶稣的教训，我这样说是因为今天有很多人认为这就是基督教。他们说，「我们所需要的是耶稣的教训，祂是历代以来最伟大的宗教领袖，凌驾在所有哲学家之上。让我们来看看祂的教训，读读登山宝训一类的东西。这是我们想要的。今天世界需要的是登山宝训之类的解药。我们需要祂的伦理教训来解决时弊。我们必须将这些传讲给人们，教导他们如何生活。」但是根据保罗的话，这不是他们最大的需要。你如果只传讲主耶稣基督的教训，你不但解决不了人类的问题，从某方面说，你甚至使情况变得更严重。你不是在传讲信息，而是在定人的罪，因为没有人能够凭自己去实践每一项教训。所以使徒不是在传讲祂的教训。保罗并没有说，「我断不以别的夸口，只夸登山宝训。」他也没有说，「我断不以别的夸口只夸主耶稣基督的伦理教训。」他所传讲的不是基督的教训，也不是基督的榜样。但是常常有人这样说，「基督教的信息是什么?就是效法基督。读读四福音书，看祂如何生活。我们也应该如此生活。所以我们要下决心效法基督的样式，像祂那样生活。」
我再说一次，这不是基督教信息的中心。它们是其中的一部分，但不
是最首要的，也不是使徒最初所传讲的。他们乃是传讲祂死在十字架上，
以及这事件的意义。这是一种主张，当然我必须提出证明，因为一定会有
人说，「这只是你个人的意见。你已经对其它说法一律反驳，当然啦，你们
这些讲道的人总是说只有你们的意见才是对的。」但是亲爱的朋友，我要向
你指出，这不是我个人的意见，我要从新约来建立我所持的论点，这本新
约乃是使徒们写的，是依据他们作使徒的权柄而写成的。

你仔细查考这本书时，会发现什么?你会发现十字架乃是主耶稣自己教
训的中心。这里有一个很突出的例证，却常常被人遗忘。那是发生在该撒
利亚腓立比的事。你记得吗?主耶稣当时转向他的门徒说，「人说我人子是
谁?」他们给了几个不同的答案。然后后祂说，「你们说我是谁?」彼得回答，
「你是基督，是永生神的儿子。」主耶稣转向他说，「西门巴约拿，你是有
福的，因为这不是属血肉的指示你的，乃是我在天上的父指示的。」主耶稣
又继续说，「你是彼得，我要把我的教会建造在这磐石上」(太十六13—18)。
再继续读下去：「从此耶稣才指示门徒，祂必须上耶路撒冷去，受长老
祭司文土许多的苦，并且被杀，第三日复活。彼得就拉着祂，劝祂说，主
阿，万不可如此，这事必不临到你身上。耶稣转过来，对彼得说，撒但退
我后边去吧，你是绊我脚的；因为你不体贴神的意思，只体贴人的意思」(太
十六2l 一23)。

你看见了吗?在彼得作出这个伟大的认信，承认耶稣是基督，是永生神
的儿子之后，主耶稣立刻指示他们祂将要受死，他们一下无法接受这番话。
彼得不是惟一失败的，其他门徒都如此。主耶稣责备他，祂实际上这么说：
「你不明白。你以为我作为神儿子的这个事实可以救你，事实不然。救你
的乃是我将要去受死的这事实。」

当然圣经还记载了其它类似的话。四福音书里都记载，主耶稣对同一
批人说，你们要重新思考这整件事。我是君王，我有一个国度，但我的国
与人的国不同，也与世上其它的国不同。在这世上，位尊的受别人的服事，
但我在你们中间，是要服事人，「人子来，不是要受人的服事，乃是要服事
人，并且要舍命，作多人的赎价」(太二十28)。

接着是最后的晚餐。那是主自己安排的。祂告诉他们当如何预备这晚
餐。他们正吃的时候，祂拿起饼来，擘开了说，「这是我的身体，为你们舍
的。」饭后祂又拿起杯来说，「这杯是用我血所立的新约，是为你们流出来
的」(路二十二19，20)。祂说，我献上自己，我的身体为你们舍了，我的
血为你们流出。这是主的教训，清楚明白。另外还有一些事也足以说明这
一点。记得在山上变像发生的奇妙事件吗?主耶稣带着雅各、彼得、约翰上
山，祂就在那里，当着他们的面改变像貌。另外有两个人——摩西和以利
亚——也以灵的形式出现，与主耶稣交谈，参观的三个门徒都惊得目瞪口
呆。他们谈论些什么?摩西、以利亚与主耶稣讨论什么事?圣经告诉我们，他
们乃是与主讨论有关祂离世的事。他们谈到祂的死。这两位律法和先知的
代表与祂谈到祂在十字架上的受死。十字架是极重要无比的。

不但如此，稍后我们又读到，祂虽然知道前面将发生的事，仍然决心
面向耶路撒冷而去。你如果对统计数字有兴趣，这里是另一个值得注意的
事件。你翻阅四福音书，约略估计二下，里面论到主之死的篇幅占了多少
比例。虽然福音书都不长，但是有关主受死的记录却占了相当多的地方。
看看它们对这件事的描述是多么仔细。事实上，正如有人曾经指出的，由
于记载得如此生动详细，我们几乎可以听见人用锤子将大钉钉入祂手脚的
声音。

为什么这件事如此重要?因为祂的死是一件极重大、中心的事。不但福
音书如此，看看使徒行传，你在那儿找到了什么?要把这件事弄得透彻，不
妨读使徒行传第十三章第十四至四十一节。保罗向安提阿人讲道，叙述这
些事实，特别强调主耶稣的死和复活。然后他运用前面所讲的信息说，救
恩是藉着这人和这些事件而传给他们的(38 节)。这是极美妙的!然后你继续
读第十七章，读到保罗前往帖撒罗尼迦去。这是所发生的：「保罗照着他素
常的规矩进去，一连三个安息日，本着圣经与他们辩论，讲解陈明基督必
须受害，从死里复活，又说，我所传与你们的这位耶稣，就是基督」(十七
2—3)。这确实是保罗在各地所传的，也是其他使徒所传讲的。
然后是使徒书信，我可以引用一些经文来证明这是福音的中心信息。
有一处经文非常精彩，我无法不提到它，那是在罗马书第三章，「所以凡有
血气的没有一个因行律法，能在神面前称义，因为律法本是叫人知罪。但
如今神的义在律法以外已经显明出来，有律法和先知为证，就是神的义，
因信耶稣基督，加给一切相信的人，并没有分别；因为世人都犯了罪，亏
欠了神的荣耀。如今却蒙神的恩典，因基督耶稣的救赎，就白白的称义。
神设立耶稣作挽回祭，是凭着耶稣的血，藉着人的信……。」

血，十字架上的血。这是使徒书信最重要的主题。再读一遍罗马书第
五章，「因我们还软弱的时候，基督就按所定的日期为罪人死。为义人死是
少有的，为仁人死，或者有敢作的。惟有基督在我们还作罪人的时候为我
们死，神的爱就在此向我们显明了。现在我们既靠着祂的血称义，就更要
藉着祂免去神的忿怒。」我可以继续下去，引用一连串的经文。使徒保罗在
给哥林多人的第一卷书信一开头就告诉他们，「犹太人是要神迹，希利尼人
是求智慧，我们却是传钉十字架的基督，在犹太人为绊脚石，在外邦人为
愚拙……」不但如此，他在第二章里又说，「因为我曾定了主意，在你们中
间不知道别的，只知道耶稣基督，并祂钉十字架。」这是他一直以来所传讲
的。你若还有丝毫疑惑，让他用哥林多前书第十五章开头的话来作一总结：
「弟兄们，我如今把先前所传给你们的福音，告诉你们知道，这福音你们
也领受了，又靠着站立得住；并且你们若不是徒然相信，能以持守我所传
给你们的，就必因这福音得救。我当日所领受又传给你们的，第一……」
是什么?「就是基督照圣经所说，为我们的罪死了，而且埋葬了，又照圣经
所说，第三天复活了……」你注意到吗?这是他讲得最多的，也是最重要，
最适时的。这是他信息的中心——基督如何为我们受死。

保罗也在其它地方讲到这一点；他在哥林多后书第五章这么说，「所以
我们作基督的使者。」他说，我们不是凭自己的权柄说话，也不是为自己作
事。我乃是受差遣的。他说这是他的整个立场：「所以我们作基督的使者，
就好像神藉着我们劝你们一般，我们替基督求你们与神和好。」那么，他的
信息是什么?乃是『神在基督里叫世人与自己和好，不将他们的过犯归到他
们身上……神使那无罪的，替我们成为罪，好叫我们在祂里面成为神的义。」
我很想再继续引用下去，但我不得不在此停住。这些荣耀的经文真是吸引
我。我所想强调的是，这是基督的福音中一个最首要、最中心的信息。让
我最后再引用一处启示录的经文，那是写给亚细亚七个教会的信，「但愿从
那昔在今在以后永在的神，和祂宝座前的七灵，并那诚实作见证的，从死
里首先复活，为世上君王元首的耶稣基督，有恩惠平安归与你们。祂爱我
们，用自己的血使我们脱离罪恶。」(启一4—5)

我们再度看到十字架的信息，它实际上存在于整本圣经里。谁有权利，
或者那个教会有权利起来，蔑视基督的血，宣称十字架无关紧要，我们所
需要的乃是教训，或者某人的榜样?整部新约都是在宣告基督的宝血，基督
在加略山十字架上的死。那是基督福音的中心，是救恩的好消息。
你若要进一步的证据，不妨思想一下主的晚餐，那装着饼的盘子，和
盛着酒的杯子。酒和饼代表什么?只有一个答案：保罗说，「我当日传给你
们的，原是从主领受的。」那是神儿子自己的命令。那是祂所设立的，祂在
被钉十字架的前一夜，曾与门徒共用晚餐。祂说，继续如此行，让我的百
姓常常照着作。让他们来，擘开饼，喝葡萄酒。「为的是记念我。」正如使
徒所指示的，我们基督徒也当宣告，传讲主的死，直到祂再来。这是祂设
立的神圣仪式之一，好叫我们不致忘记。

这是我们的证据，是最首要，最中心的事，也是使徒最先传讲的。让
我提出第二个问题。他为什么以此为荣?他告诉我们，他所夸的是十字架，
因为我们是靠着这十字架得救。保罗这么说：「我断不以别的夸口，只夸我
们主耶稣基督的十字架，就我而论，世界已经钉在十字架上；就世界而论，
我已经钉在十字架上。」这是最宝贵的。他传讲十字架，因为十字架使我们
得自由，带给我们救恩。这是何等重要!主耶稣在十字架上的死不是一次意
外，也不是历史上的一个大悲剧，不是你我必须仿效的。你常听有人说，「它
当然是一次意外。它本来可以避免的。那些愚笨的人，心胸狭窄的犹太人，
那些心怀妒意的人，那些法利赛人，他们看出耶稣比他们能干，比他们会
教训人——这就是麻烦的起因。这实在是一个可怕的悲剧。发生这种事真
是可耻，所以我们不如尽量避免谈论它，只要赞美祂和祂的教训、祂的榜
样就够了。」

这和新约的话背道而驰。十字架，和主耶稣在十字架上的死，都不是
什么可悔恨的事，也不是需要用解释加以掩盖的。我们更不需要刻意掩饰
它。「我断不以别的夸口，只夸我们主耶稣基督的十字架。」把这件事放在
最中心、最前面的位置。把它放在最先宣告的事项中，保罗在加拉太书第
三章一开头就这么作了。他说他对无知的加拉太人感到惊讶，「耶稣基督钉
十字架已经活画在你们眼前，谁又迷惑了你们呢?」「活画」就是以生动的
方式陈现在你们面前。他已经把这个中心的信息放在他们面前，我们乃是
靠十字架得救。

所以不要为十字架感到遗憾，也不要试着去遗忘它或者把它理想化、
哲学化，不要故意去美化它，神化它。你只需要说，我以十字架夸口!为什
么?因为「就我而论，世界已经钉在十字架上；就世界而论，我已经钉在十
字架上。」这是救恩的方法。保罗告诉我们，他传讲这信息，是因为就在十
字架上，因着主耶稣的死，我们得了拯救。祂若不曾死在十字架上，就没
有一个人能得救。没有福音可传。那是一次拯救的事件，是完成我们救恩
的一次行动。所以保罗以它夸口。这也是为甚么华滋(1ssac Watts)说，「当我
仰望奇妙十架……」那是救赎我们的凭藉，没有十字架，我们就无法蒙救
赎。

还有其它充分的证据来证明这一点。请读路加福音未了，主耶稣复活
之后所说的话，「于是耶稣开他们的心窍，使他们能明白圣经；又对他们说，
经上所写的，基督必受害，第三日从死里复活：并且人要奉祂的名，传悔
改赦罪的道，从耶路撒冷直传到万邦，你们就是这些事的见证。」我们也看
过，保罗向安提阿人传福音，结束的时候说，「所以弟兄们，你们当晓得，
赦罪的道是由这人传给你们的。你们靠摩西的律法，在一切不得称义的事
上，信靠这人，就都得称义了」(徒十三38—39)。这是使我们得救的事。
保罗写信给加拉太人时，一开头他就说清楚了：「愿恩惠平安，从父神与我
们的主耶稣基督，归与你们。基督照我们父神的旨意为我们的罪舍己，要
救我们脱离这罪恶的世代」(一3—4)。

这里所说的和他结尾的归纳几乎是一样的。十字架是使徒传讲信息的
中心，因为我们是靠十字架得救。这信息没有要求我们救自己，也没有教
导我们自救的方法。救赎的大功已经完成了，发生了。这就是福音。我们
因这大功而蒙救赎。因此保罗以这事件夸口，这也是他传讲十字架的原因。
于是我们来到第二个原则，「十字架如何救我们?」你们是否也想知道?
任何得救的人，都是被十字架所救。得救意味着你的罪被赦免，你得以与
神和好。你成为神的儿女，开始接受祂所赐的福气。你不再惧怕死亡、坟
墓、审判。你知道你将继承荣耀。那么十字架如何救我们呢?这是问题中的
问题。让使徒用他自己的话回答你：「我断不以别的夸口，只夸我们主耶稣
基督的十字架。」

朋友，请注视这十字架。你可曾真正注视过它?你可曾像华滋那样，好
好思量过奇妙十架?我请求你现在这么作。看看耶路撒冷城外，那个叫作加
略山的小山丘上的三个十字架。注视中间的那一个，上面有一人正奄奄一
息。他们很惊讶祂这么快就断气了。祂是谁?这是头一个问题。除非你知道
上面垂死的那人是谁，你永远无法明白在那儿发生的事所包含之意义。中
间挂在木头上的人是谁?使徒如此回答：祂是我们的主耶稣基督。显然的，
耶稣是一个人，你注视祂，就能看见它像另两个人一样都是人。是的，但
是祂是谁呢?祂是一个木匠，生长在一个称为拿撒勒的地方。祂在那里工作
直到三十岁，然后出来传道。祂是一个与众不同的先知，人们说它能行神
迹。祂是一个特出的人，或许是一个宗教界的天才?或政治界中兴风作浪的
人?祂是谁?

答案是，祂是主，亦即神的儿子。你记得祂在该撒利亚腓立比对彼得
说的话吗?彼得当时说，「你是基督，是永生神的儿子。」耶稣说，你说得不
错，「西门巴约拿，你是有福的，因为这不是属血肉的指示你的，乃是我在
天上的父指示的。」你若凭肉体的眼睛看我，看到的只是一个普通的凡人，
但你看见了别的东西，你看出我是神所差来的基督。这是父启示你的，这
是真理。耶稣是荣耀之主。祂是永生神的儿子。祂是三一真神中的圣子。
祂是神子。

或许你会说，现在你又惹起我第二个问题。祂若是神的儿子，那么祂
在十字架上作什么呢?祂既是神的儿子，离开永恒，进入「时间」的范围，
取了人的本性和样式，那么祂为什么死呢?神为甚么会死呢?祂在十字架上作
什么?祂怎么会落到这地步呢?我不想用一些现代的愚昧建议或古人提出的
建议来浪费你的时间。那不是一个和平主义者的死亡，也不是一个好人因
被误解而导致的死，也不是一个软弱之人因无力为自己辩解而造成的死。
朋友，你若这样说，就是冒犯祂，侮辱祂，诽谤祂了。祂在十字架上作什
么?祂自己告诉我们了，前面我已经引用过，祂说，「人子来，不是要受人
的服事，及是要服事人，并且要舍命，作多人的赎价」(太二十28)。祂教
导他们，祂来是为了舍命。我也提醒过你一句话，「祂就定意向耶路撒冷去。」
它的门徒不明白这一切，他们想尽办法要拦阻祂。「正当那时，有几个法利
赛人来对耶稣说，离开这里去吧!因为希律想要杀你。耶稣说你们去告诉那
个狐狸说，今天明天我赶鬼治病，第三天我的事就成全了。虽然这样，今
天明天后天我必须前行，因为先知在耶路撒冷之外丧命是不能的」(路十三
31—33)。祂知道得很清楚，祂将要去那里，祂为什么必须来到世上。
到了后来，祂在客西马尼园，被前来捉拿祂的仇敌所包围。他的门徒
为祂担心，他们说，我们岂不是应该出去买一些刀剑来?我们应该不计代价
来保护你。记得吗?其中一位门徒甚至拔出刀来，砍掉大祭司仆人的一只耳
朵。

主耶稣说，收刀入鞘吧!「你想我不能求我父，现在为我差遣十二营多
天使来么?」祂说，你们以为我是谁?你们以为我在作什么?岂不知我若想现
在脱离世界，免去十字架的苦难，我只需要向父求，祂就会立刻差遣十二
营天使，将我簇拥着，迎我回到天上的荣耀中吗?但是祂说，我若这样作，
又如何能成全义呢?又如何完成父所差我来作的工呢?祂说，不!我来就是定
意要受死的。

希伯来书有一段精彩的陈述，「惟独见那成为比天使小一点的耶稣，因
为受死的苦，就得了尊贵荣耀为冠冕，叫祂因着神的恩，为人人尝了死味，
(二9)。亲爱的朋友，神儿子死在十字架上是因为祂离开天上来到世间的目
的即在此。祂成为比天使小一点的样式，是为了接受死的痛苦。祂取了人
的样子，是为了像人一样受死。这不是一次意外，不是需要用解释加以掩
盖的事。这是必要发生的。祂来是为了舍命，好作多人的赎价。

但是祂为何如此作呢?答案在整本圣经里。祂来，是因为你、我、全人
类都犯了罪，都在圣洁真神的震怒之下。它来是为了将我们从这个必要灭
亡、毁坏的世界中拯救出来；「就我而论，世界已钉在十字架上；就世界而
论，我已经钉在十字架上。」我们都属于这世界。我们是这世上的人，被生
在世界上，除非祂将我们拯救出来，我们将与这世界共存亡。这是祂来的
目的。保罗在罗马书第三章说过，「因为世人都犯了罪。」不论犹太人或外
邦人，没有任何区别，「亏缺了神的荣耀。」世人所谓的好人，坏人；道德
高尚的人，天良丧尽的人，这些在神眼中都毫无意义。我同意，从国家的
立场看，这是很重要的，但在神眼中，一个德高望重的非基督徒也和那些
最堕落的罪人一样无可救药，一样可咒诅。神是不看重人的名誉声望的。
在祂眼中品格操守也一无价值。「世人都犯了罪，亏缺了神的荣耀。」这是
祂来的原因。

或许你会说，不错，但是为什么神不赦免这一切罪呢?一个满有慈爱的
神，为什么不能饶恕一个已经认罪、表露了悔意的人呢?这个问题圣经也有
解答，这也是神儿子受死的原因。神和我们不同，祂是光，在祂毫无黑暗。
神是公义，神是圣洁，神是义。当然，这对我们似乎无意义。我们怎能想
到圣洁?我们这又丑陋，又狡猾，又卑鄙，又罪贯满盈的人。我们无法明白
神的义。这是为什么现代人不肯相信十字架宝血的原因。他不知道什么是
义。他不明白什么是公平，什么是律法。他不相信管教，因此他的世界乱
无章法。但神是义，祂是立法者，祂是圣洁，祂洁净到一个地步，使祂无
法看一眼罪；祂也不能假装没看见罪。神看见了罪。祂看见每一样东西。
祂必须刑罚罪。祂自己圣洁的本性使祂坚持这一点，祂不断告诉我们，祂
要刑罚罪。问题就在此。人有罪，而神是圣洁的。这两者如何放在一起?答
案是基督的十字架。

有人说，这怎么是答案呢?让我告诉你。我试着尽量说得简单扼要。罪
的工价乃是死。这是神的宣告。若不流血，罪就不得赦免。你翻开旧约，
会发现什么?你会看见许多有关赎罪祭的记载。人们带一只公牛犊到大祭司
那里，他把手放在牛头上。然后他们杀了公牛犊，把血带到圣所，献给神。
这是神要他们作的。祂为什么告诉他们作这些?答案是，罪的工价乃是死，
没有流血，罪就不得赦免。旧约的画面就是如此。把手放在公牛犊头上，
代表他们的罪移到了公牛犊身上。于是罪在牛身上。他们杀了牛，把血当
作祭物。是神教导他们这样作。他们每次上圣殿时都献祭。他们有时带一
只没有残缺的羊羔去，杀了羊，取过血来。记得以色列人出埃及的记载吗?
那个晚上，死亡临到埃及，取去一切首生者的命，以色列人中首生的却得
免于死。为什么?因为他们用血涂抹门框和门楣。他们取了羊来，宰杀了，
把羊的血涂抹在门框门楣上。到了半夜，当神巡行击杀长子时，他们的罪
就不致受到刑罚，他们的性命也因此得以保全。

耶稣基督，神的儿子，来到世上。祂为什么来?施洗约翰在祂前头作先
锋，他带来了答案。施洗约翰从神领受了信息，就不断重复宣讲。他说，
看哪，我不是基督。我连给祂解鞋带都不配。看哪，「神的羔羊，除去世人
罪孽的。」其他的一切不过是兆头，影子，暗示，轮廓。神的羔羊已经来到。
神预备了祭物，那是祂自己的儿子。神的羔羊。这是加略山上所发生的事。
神取去你我的罪，把它们放在祂儿子的头上，然后祂击杀它的儿子，刑罚
祂，击打祂，杀了祂。罪的工价乃是死。

发生在十字架上的事实是，神亲自将你我的罪放在祂爱子身上，让祂
为我们的罪过代受刑罚。「神使那无罪的，替我们成为罪，好叫我们在祂里
面成为神的义」(林后五21)。「耶和华使我们众人的罪孽都归在祂身上」(赛
五十三26)。这是父所作的。那么，子作了什么?祂好像羊羔一样默默无声，
祂不抱怨，也不嘀咕。祂承担了一切。祂让事情发生。祂定意降服自己。
让我提醒你保罗怎么说。「基督照我们父神的旨意为我们的罪舍己，要
救我们脱离罪恶的世代」(加一4)。但更奇妙的是，加拉太书第二章末了所
说的，「我因律法，就向律法死了，叫我可以向神活着。我已经与基督同钉
十字架，现在活着的，不再是我，乃是基督在我里面活着；并且我如今在
肉身活着，是因信神的儿子而活，祂是爱我，为我舍己。」

这就是福音。「神爱世人，甚至将祂的独生子赐给他们，叫一切信祂的，
不致灭亡，反得永生」(约三16)。「祂被挂在木头上亲身担当了我们的罪，
使我们既然在罪上死，就得以在义上活；因祂受的鞭伤，你们便得了医治」
(彼前二24)。这正是十字架的意义和缘由。这正是使徒保罗所夸口的。是
基督的十字架拯救了我们。祂替我们受刑罚，将我们的罪放在祂自己身上。
神击打祂，神的律法就满足了。根据律法，我是当死的。如今律法已经执
行了，在祂身上成就了，所以我可以得释放。「在基督耶稣里的，就不再定
罪了。」

「神爱世人。」「神爱我，甚至将祂的独生子赐给我。」这是十字架的道
理。十字架救了我。我该作什么?你我只有一件事必须作。我只需相信这信
息，除此没有别的。不要告诉我，你打算去过一个比较好的生活，以蒙拯
救。你若这样说，就仍看不清真理。不要告诉我，你打算停止作这作那。
你只有一件事当作。「所以弟兄们，你们当晓得赦罪的道是由这人传给你们
的。你们靠摩西的律法，在一切不得称义的事上信靠这人，就都得称义了」
(徒十三38—39)。

亲爱的朋友，你过去是怎样的人，是无关紧要的。让我像保罗对彼西
医的安提阿人那样对你们说话。我个人并不认识每一位会友，但这是担任
牧师工作奇特的地方，你不必熟识教会的每一个会友。为什么?因为我知道
有关你们每一位一件最重要的事，那就是你们每一个人都是邪恶的罪人。
我不在乎你是谁，因为世人都犯了罪，亏欠了神的荣耀。我不在乎你犯的
是哪一种形式的罪。今天世界上的人很强调这一点。作牧师的对此是兴趣
缺缺。我不想要一份你犯罪的目录。我不在乎你犯的是什么罪。它们可能
是一些比较体面的罪，也可能是一些可憎的、卑鄙的、邪恶的、丑陋的罪。
感谢神，这些都不重要。但是我凭着权柄要对你说的是，虽然你可能是一
个罪大恶极的人，虽然到目前为止，你一直过着堕落放荡的生活，但你要
知道，藉着这个人——主耶稣基督，罪得赦免的福音已经传给你了。因着
祂，所有相信的，包括你在内，都已完全称义了；只要你相信主耶稣是神
的儿子，为你的罪死在十字架上，在这一刻你就全然称义了，脱离了你从
前所作的一切。只要你相信这些，并为此感谢神，完全倚靠祂和祂为你所
作的，我奉神的名告诉你，你的一切罪污都被涂抹了，好像你这一生从未
犯过罪一样，祂的义穿在你身上，神看在基督里的你是完全的人。这是十
字架的信息，是基督徒所传讲的，那就是主耶稣死在十字架上，为了拯救
我们，除此以外别无救法。记得那个腓立此的狱卒吗?他正打算自杀，却被
保罗阻止。然后他到保罗和西拉面前说，「二位先生，我当怎样行才可以得
救?」答案非常简单。「当信主耶稣，你和你一家都必得救。」他相信了，就
得救了，他的家人也是，从那一刻起，他开始有了喜乐(参见徒十六30—31)。
亲爱的朋友，这是保罗夸主耶稣基督十字架的原因。他有一个信息，
可以传遍全世界，不论是向最黑暗、邪恶、无药可救的人，或向那些善良、
仁慈、可尊敬的人，他的信息都一样。他只有一个信息——他们都是失落
的、死亡的，凡是相信这福音的，就得以立刻称义。现在我也把使徒向彼
西底的安提阿人所传的放在你们面前。我要问你们一个问题。当犹太人出
了会堂之后，那些外邦人要求保罗下一个安息日再讲同一个信息。他们想
再多听一点。你如果不想再多听，容我用使徒的话警告你，「你们务要小心，
免得先知书上所说的临到你们。主说，你们这轻慢的人要观看，要惊奇，
要灭亡；因为在你们的时候，我行一件事，虽有人告诉你们，你们总是不
信」(徒十三40，41)。告诉我，你是否以主耶稣基督的十字架为可夸的?你
是否心甘乐意把你的一生花在歌唱赞美那爱你、为你舍命的神儿子上?让我
们审察自己。每一个人都问自己这个问题，并且找出答案。
让我们用卫斯理查理两百年前提供的答案作结束：
何能如此——如我也能
得着救主宝血权利!
为谁使祂如此痛苦?
为我祂袍乐，受苦至极!
惊人大爱，何能如此?
何等救主，竟为我死!
惊人大爱，何能如此?
何等救主竟为我死!
