---
weight: 3
title: 1 Corinthians 3
authors: Lenny
categories: null
tags: [得救, Brother D, Brother L]
date: "2022.08.04"
description: 
draft: false
lastmod: "2022.08.04"
series:
toc: true
---
1 Corinthians
<!--more-->
---

3:1 弟兄们、我从前对你们说话、不能把你们当作属灵的、只得把你们当作属肉体、在基督里为婴孩的。  
3:2 我是用奶喂你们、没有用饭喂你们。那时你们不能吃、就是如今还是不能。  
3:3 你们仍是属肉体的。因为在你们中间有嫉妒分争、这岂不是属乎肉体、照着世人的样子行么。  
3:4 有说、我是属保罗的。有说、我是属亚波罗的。这岂不是你们和世人一样么。  
3:5 亚波罗算甚么。保罗算甚么。无非是执事、照主所赐给他们各人的、引导你们相信。  

3:6 我栽种了、亚波罗浇灌了。惟有　神叫他生长。  
3:7 可见栽种的算不得甚么、浇灌的也算不得甚么。只在那叫他生长的　神。  
3:8 栽种的和浇灌的都是一样。但将来各人要照自己的工夫、得自己的赏赐。  
3:9 因为我们是与　神同工的。你们是　神所耕种的田地、所建造的房屋。  
3:10 我照　神所给我的恩、好像一个聪明的工头、立好了根基、有别人在上面建造。只是各人要谨慎怎样在上面建造。  

3:11 因为那已经立好的根基、就是耶稣基督、此外没有人能立别的根基。  
3:12 若有人用金、银、宝石、草木、禾楷、在这根基上建造。  
3:13 各人的工程必然显露。因为那日子要将他表明出来、有火发现。这火要试验各人的工程怎样。  
3:14 人在那根基上所建造的工程、若存得住、他就要得赏赐。  
3:15 人的工程若被烧了、他就要受亏损。自己却要得救。虽然得救乃像从火里经过的一样。[^1]  

3:16 岂不知你们是　神的殿、　神的灵住在你们里头么。  
3:17 若有人毁坏　神的殿、　神必要毁坏那人。因为　神的殿是圣的、这殿就是你们。  
3:18 人不可自欺。你们中间若有人、在这世界自以为有智慧、倒不如变作愚拙、好成为有智慧的。  
3:19 因这世界的智慧、在　神看是愚拙。如经上记着说、『主叫有智慧的中了自己的诡计。』  
3:20 又说、『主知道智慧人的意念是虚妄的。』  

3:21 所以无论谁、都不可拿人夸口。因为万有全是你们的。  
3:22 或保罗、或亚波罗、或矶法、或世界、或生、或死、或现今的事、或将来的事、全是你们的。  
3:23 并且你们是属基督的。基督又是属　神的。  

---
[^1]: 关于得救的对话 (2022-08-04)  
Brother D: 不错！他们因为不信，所以被折下来；你因为信，所以立得住；你不可自高，反要惧怕。　神既不爱惜原来的枝子，也必不爱惜你。(罗马书 11:20-21 和合本)  
魂的得救是得胜。  
林前三章描述了一些属肉体的基督徒。没有赏赐，将来不能进入千年国度，反在黑暗中切齿哀哭。  
跌倒是当时的亏损，还能起来；堕落就很难回到起初的地位了。  
Brother L: 你的意思是说，这些属肉体的基督徒虽然仅仅得救，但不能进千年国度？    
Brother D: 是。  
王进来观看宾客，见那里有一个没有穿礼服的，就对他说：‘朋友，你到这里来怎么不穿礼服呢？’那人无言可答。于是王对使唤的人说：‘捆起他的手脚来，把他丢在外边的黑暗里；在那里必要哀哭切齿了。’(马太福音 22:11-13 和合本)  
衣服代表行为。有光明洁白的细麻衣，有参加婚宴的礼服。有义的行为，与所蒙恩相配，就是约束自己思想感情意志的，魂顺服灵生命的，舍己的，背十字架的得胜者。  
神国是指神掌权的地方，启示录第11章15节，世界上的万国要成为我主和主基督的国。就是神的国降在人间了。  
那时是神国的实现( Realization)，如今神在我们里面掌权，我们就在神的国里是指神国的实际( Reality)  
千年国度有时间限制，只有一千年，是一个赏赐，千年国度之后，新天新地是永远。  
Brother L: 那么，传福音的时候，若是单单讲悔改，得救就可以进天堂，就是不够的。甚至还是错的？  
“天堂”这个概念是不是太不明确？  
Brother D: 是。  
Brother L: 仅仅得救的基督徒会在“黑暗里”，这样的结局震撼到我！  
我一直以为，得救了（哪怕仅仅得救），就等于有了一张将来进天堂的门票，可以与耶稣在一起。  
Brother D: 一千年也长，也不长。盼望我们都成为魂得救的。  
Brother L: 你的意思是说：在将来的千年国度时期，得胜的基督徒在国度里，不得胜的基督徒在黑暗里。千年以后的新天新地时期，得胜的基督徒和不得胜的基督徒都与耶稣在一起？  
Brother D: 是。  
But I say unto you, That whosoever is angry with his brother without a cause shall be in danger of the judgment: and whosoever shall say to his brother, Raca, shall be in danger of the council: but whosoever shall say, Thou fool, shall be in danger of hell fire. (Matthew 5:22 KJV)  
只是我告诉你们，凡（有古卷在凡字下加：无缘无故地）向弟兄动怒的，难免受审断；凡骂弟兄是拉加的，难免公会的审断；凡骂弟兄是魔利的，难免地狱的火。(马太福音 5:22 和合本)  


