---
authors: Lenny
categories: null
date: "2022-04-19"
description: 
draft: false
lastmod: "2022-05-16"
series:
tags: 
title: 01 那一章
toc: true
---
那鸿书  

当亚述完成了神所命定的管教任务以后（赛十6），神「必罚亚述王自大的心和他高傲眼目的荣耀」（赛十12）；主前612年，尼尼微被巴比伦攻陷，从此成为废墟，不可一世的亚述帝国在历史上消失了。  

　《那鸿书》和《约拿书》都是指着尼尼微发表预言，约拿书是显明神的怜悯和赦免，而那鸿书则显明神的公义和报应；约拿书是审判的警告，而那鸿书是审判的宣告。
　
　神向百姓说话，不会只说一面的话，而是会照着祂的时间，将祂的心意完全地向人显明，把人带进祂永远的旨意里。《那鸿书》并不是向已经灭亡的尼尼微说话，而是向当时和今天神的百姓说话，让我们借着尼尼微的结局来认识祂公义的性情：「耶和华是忌邪施报的神。耶和华施报大有忿怒；向祂的敌人施报，向祂的仇敌怀怒」（2节）。本书几乎全部都是激情洋溢的优美诗歌，提醒我们：神不是遥远冷漠、给宇宙上了发条就不再理会的自然神，祂「察看世人」（诗十一4），顾念祂所创造的世界，绝对不允许罪恶在地上泛滥。因此，在尼尼微所代表的一切抵挡神的势力的面前，我们可以耐心等候，因为神必然报应，并且「复兴雅各的荣华，好像以色列的荣华一样」（二2），在管教之后重新建立我们。

<!--more-->

1:1 论尼尼微的默示、就是伊勒歌斯人那鸿所得的默示。[^1]  
1:2 耶和华是忌邪施报的　神。耶和华施报大有忿怒。向他的敌人施报、向他的仇敌怀怒。  
1:3 耶和华不轻易发怒、大有能力、万不以有罪的为无罪。他乘旋风和暴风而来、云彩为他脚下的尘土。  
1:4 他斥责海、使海干了、使一切江河干涸。巴珊和迦密的树林衰残。利巴嫩的花草也衰残了。  
1:5 大山因他震动、小山也都消化。大地在他面前突起、世界和住在其间的也都如此。  

1:6 他发忿恨、谁能立得住呢。他发烈怒、谁能当得起呢。他的忿怒如火倾倒、磐石因他崩裂。  
1:7 耶和华本为善、在患难的日子为人的保障。并且认得那些投靠他的人。  
1:8 但他必以涨溢的洪水淹没尼尼微、又驱逐仇敌进入黑暗。  
1:9 尼尼微人哪、设何谋攻击耶和华呢。他必将你们灭绝净尽。灾难不再兴起。  
1:10 你们像丛杂的荆棘、像喝醉了的人、又如枯干的碎稓全然烧灭。  

1:11 有一人从你那里出来、图谋邪恶、设恶计攻击耶和华。  
1:12 耶和华如此说、尼尼微虽然势力充足、人数繁多、也被剪除、归于无有。犹大阿、我虽然使你受苦、却不再使你受苦。  
1:13 现在我必从你颈项上折断他的轭、扭开他的绳索。  
1:14 耶和华已经出令、指着尼尼微说、你名下的人必不留后。我必从你神的庙中、除灭雕刻的偶像、和铸造的偶像。我必因你鄙陋使你归于坟墓。  
1:15 看哪、有报好信传平安之人的脚登山、说、犹大阿、可以守你的节期、还你所许的愿吧。因为那恶人不再从你中间经过他已灭绝净尽了。  


[^1]: 「那鸿」（1节）这个名字的意思是「安慰」，与「尼希米」（尼一1）的字根相同。  
[那鸿书第1章逐节注解、祷读](https://cmcbiblereading.com/2016/10/17/%e9%82%a3%e9%b8%bf%e4%b9%a6%e7%ac%ac1%e7%ab%a0%e9%80%90%e8%8a%82%e6%b3%a8%e8%a7%a3%e3%80%81%e7%a5%b7%e8%af%bb/)