---
weight: 11
authors: Lenny 
categories: null
date: "2022-04-19"
description: 
draft: false
lastmod: "2022-05-19"
series: 
tags: [Prayer, 活泉小简, Darby, Brother D, Brother K, Brother L, Sister G]
title: 路十一章
toc: true
---
Book of Luke
<!--more-->

11:1 耶稣在一个地方祷告。祷告完了、有个门徒对他说、求主教导我们祷告、像约翰教导他的门徒。  
11:2 耶稣说、你们祷告的时候、要说、我们在天上的父、〔有古卷只作父阿〕愿人都尊你的名为圣。愿你的国降临。愿你的旨意行在地上如同行在天上。〔有古卷无愿你的旨意云云〕
11:3 我们日用的饮食、天天赐给我们。  
11:4 赦免我们的罪、因为我们也赦免凡亏欠我们的人。不叫我们遇见试探。救我们脱离凶恶。〔有古卷无末句〕&nbsp; &nbsp; [^1]  
11:5 耶稣又说、你们中间谁有一个朋友、半夜到他那里去说、朋友、请借给我三个饼。  

11:6 因为我有一个朋友行路、来到我这里、我没有甚么给他摆上。  
11:7 那人在里面回答说、不要搅扰我。门已经关闭、孩子们也同我在床上了。我不能起来给你。  
11:8 我告诉你们、虽不因他是朋友起来给他、但因他情词迫切的直求、就必起来照他所需用的给他。  
11:9 我又告诉你们、你们祈求就给你们。寻找就寻见。叩门就给你们开门。  
11:10 因为凡祈求的就得着、寻找的就寻见。叩门的就给他开门。  

11:11 你们中间作父亲的、谁有儿子求饼、反给他石头呢。求鱼、反拿蛇当鱼给他呢。  
11:12 求鸡蛋、反给他蝎子呢。  
11:13 你们虽然不好、尚且知道拿好东西给儿女。何况天父、岂不更将圣灵给求他的人么。  
11:14 耶稣赶出一个叫人哑巴的鬼。鬼出去了、哑巴就说出话来。众人都希奇。  
11:15 内中却有人说、他是靠着鬼王别西卜赶鬼。  

11:16 又有人试探耶稣、向他求从天上来的神迹。  
11:17 他晓得他们的意念、便对他们说、凡一国自相分争、就成为荒场。凡一家自相分争、就必败落。  
11:18 若撒但自相分争、他的国怎能站得住呢。因为你们说我是靠着别西卜赶鬼。  
11:19 我若靠着别西卜赶鬼、你们的子弟赶鬼、又靠着谁呢。这样、他们就要断定你们的是非。  
11:20 我若靠着　神的能力赶鬼、这就是　神的国临到你们了。  

11:21 壮士披挂整齐、看守自己的住宅、他所有的都平安无事。  
11:22 但有一个比他更壮的来、胜过他、就夺去他所倚靠的盔甲兵器、又分了他的赃。  
11:23 不与我相合的、就是敌我的。不同我收聚的、就是分散的。  
11:24 污鬼离了人身、就在无水之地、过来过去、寻求安歇之处。既寻不着、便说、我要回到我所出来的屋里去。  
11:25 到了、就看见里面打扫干净、修饰好了。  

11:26 便去另带了七个比自己更恶的鬼来、都进去住在那里。那人末后的景况、比先前更不好了。  
11:27 耶稣正说这话的时候、众人中间、有一个女人大声说、怀你胎的和乳养你的有福了。  
11:28 耶稣说、是、却还不如听　神之道而遵守的人有福。  
11:29 当众人聚集的时候、耶稣开讲说、这世代是一个邪恶的世代。他们求看神迹、除了约拿的神迹以外、再没有神迹给他们看。  
11:30 约拿怎样为尼尼微人成了神迹、人子也要照样为这世代的人成了神迹。  

11:31 当审判的时候、南方的女王、要起来定这世代的罪。因为他从地极而来、要听所罗门的智慧话。看哪、在这里有一人比所罗门更大。  
11:32 当审判的时候、尼尼微人要起来定这世代的罪。因为尼尼微人听了约拿所传的、就悔改了。看哪、在这里有一人比约拿更大。  
11:33 没有人点灯放在地窨子里、或是斗底下、总是放在灯台上、使进来的人得见亮光。  
11:34 你眼睛就是身上的灯、你的眼睛若瞭亮、全身就光明。眼睛若昏花、全身就黑暗。  
11:35 所以你要省察、恐怕你里头的光、或者黑暗了。  

11:36 若是你全身光明、毫无黑暗、就必全然光明、如同灯的明光照亮你。  
11:37 说话的时候、有一个法利赛人请耶稣同他吃饭。耶稣就进去坐席。  
11:38 这法利赛人看见耶稣饭前不洗手、便诧异。  
11:39 主对他说、如今你们法利赛人洗净杯盘的外面。你们里面却满了勒索和邪恶。  
11:40 无知的人哪、造外面的、不也造里面么。  

11:41 只要把里面的施舍给人、凡物于你们就都洁净了。  
11:42 你们法利赛人有祸了。因为你们将薄荷芸香、并各样菜蔬、献上十分之一、那公义和爱　神的事、反倒不行了。这原是你们当行的、那也是不可不行的。  
11:43 你们法利赛人有祸了。因为你们喜爱会堂里的首位、又喜爱人在街市上问你们的安。  
11:44 你们有祸了。因为你们如同不显露的坟墓、走在上面的人并不知道。  
11:45 律法师中有一个回答耶稣说、夫子、你这样说、也把我们糟蹋了。  

11:46 耶稣说、你们律法师也有祸了。因为你们把难担的担子、放在人身上、自己一个指头却不肯动。  
11:47 你们有祸了。因为你们修造先知的坟墓、那先知正是你们的祖宗所杀的。  
11:48 可见你们祖宗所作的事、你们又证明又喜欢。因为他们杀了先知、你们修造先知的坟墓。  
11:49 所以　神用智慧曾说、〔用智慧或作的智者〕我要差遣先知和使徒、到他们那里去。有的他们要杀害、有的他们要逼迫。  
11:50 使创世以来、所流众先知血的罪、都要问在这世代的人身上。  

11:51 就是从亚伯的血起、直到被杀在坛和殿中间撒迦利亚的血为止。我实在告诉你们、这都要问在这世代的人身上。  
11:52 你们律法师有祸了。因为你们把知识的钥匙夺了去。自己不进去、正要进去的人、你们也阻挡他们。  
11:53 耶稣从那里出来、文士和法利赛人就极力的催逼他、引动他多说话。  
11:54 私下窥听、要拿他的话柄。 

[^1]: 2022年6月8日活泉小简  
与神交通  
「…我们乃是与父并祂儿子耶稣基督相交的。」(约壹一3)  
向神祈求，不是交通;以神为乐，才是交通。神和亚伯拉罕说话，亲如朋友，这就是真正的交通。活在与神的交通中，我们就不想到自己。摩西的脸发光，虽然别人能看见，而他自己却不知道。他在山上一直看神而不看自己，所以当他下山时，就带着光而回到以色列中间。十字架与冠冕是相连的，进一步说，十字架与交通也是分不开的。十字架对付我们天然的意志，凡阻碍交通的一切东西，都得经过破碎而被除掉。  
--摘自《基督是我们的满足》(达秘)  
<br>
Joy in God is communion … presenting a want to God is not communion.  
"God talked with Abraham," "his friend" - that is communion.  
Communion with God is the retiring place of the heart.  
by John Darby [Pigrim Portions - Chapter 11](http://www.sedin.org/portions/p11eng.html)  
<br>
Brother L: 我以为祈求就是祷告。原文其实指的是大多数信徒祷告的通病 - 以自我需要为中心的祷告。  
<br>
Brother D: 因为　神不是叫人混乱，乃是叫人安静。(1 Corinthians 14:33 和合本)  
又要立志作安静人，办自己的事，亲手做工，正如我们从前所吩咐你们的， (帖撒罗尼迦前书 4:11 和合本)  
只要以里面存着长久温柔、安静的心为妆饰；这在　神面前是极宝贵的。(彼得前书 3:4 和合本)  
安静这个词在旧约和新约都有，是指内心有平稳still，休息rest，和平peace, 沉静quietness。安静与 和平平安有相似的地方，但两者是不同的字。我有时祷告，满了要说的话，但是安静的时候，才有可能听见主要说的话。我要说话，是交托，是祈求；听主说话，才能明白主心意，才知道如何行。彼前三章4节讲到的是我们的里面人(inner self)要有一个安静的灵(quiet spirit)，并说这在神的面前，是极宝贵的妆饰。  
安静就可以有安稳，可以有很好的休息，可以重新得力。与主同在，其实不用说很多的话，安静的人是祂所喜悦的。感谢主。  
<br>
Brother K:  I believe when Darby used the word communion he used it as “the sharing or exchanging of intimate thoughts and feelings, especially when the exchange is on a mental or spiritual level.” I agree with what Darby said. Coming to God and enjoying God’s presence is not the same as coming to Him hurriedly solely for asking him to answer our prayers.  
