---
weight: 8
authors: Lenny
categories: null
date: "2022-04-19"
description: 
draft: false
lastmod: "2022-05-21"
series:
tags: [清晨甘露, 司布真]
title: 路八章
toc: true
---
Book of Luke
<!--more-->


8:1 过了不多日、耶稣周游各城各乡传道、宣讲　神国的福音。和他同去的有十二个门徒、
8:2 还有被恶鬼所附、被疾病所累、已经治好的几个妇女、内中有称为抹大拉的马利亚、曾有七个鬼从他身上赶出来。  
8:3 又有希律的家宰苦撒的妻子约亚拿、并苏撒拿、和好些别的妇女、都是用自己的财物供给耶稣和门徒。  
8:4 当许多人聚集、又有人从各城里出来见耶稣的时候、耶稣就用比喻说、
8:5 有一个撒种的出去撒种。撒的时候、有落在路旁的、被人践踏、天上的飞鸟又来吃尽了。  

8:6 有落在磐石上的、一出来就枯干了、因为得不着滋润。  
8:7 有落在荆棘里的、荆棘一同生长、把它挤住了。  
8:8 又有落在好土里的、生长起来、结实百倍。耶稣说了这些话、就大声说、有耳可听的、就应当听。  
8:9 门徒问耶稣说、这比喻是甚么意思呢。  
8:10 他说、　神国的奥秘、只叫你们知道。至于别人、就用比喻、叫他们看也看不见、听也听不明。  

8:11 这比喻乃是这样。种子就是　神的道。  
8:12 那些在路旁的、就是人听了道、随后魔鬼来、从他们心里。把道夺去、恐怕他们信了得救。  
8:13 那些在磐石上的、就是人听道、欢喜领受、但心中没有根、不过暂时相信、及至遇见试炼就退后了。[^1]  
8:14 那落在荆棘里的、就是人听了道、走开以后、被今生的思虑钱财宴乐挤住了、便结不出成熟的子粒来。  
8:15 那落在好土里的、就是人听了道、持守在诚实善良的心里、并且忍耐着结实。  

8:16 没有人点灯用器皿盖上、或放在床底下、乃是放在灯台上、叫进来的人看见亮光。  
8:17 因为掩藏的事、没有不显出来的。隐瞒的事、没有不露出来被人知道的。  
8:18 所以你们应当小心怎样听。因为凡有的、还要加给他。凡没有的、连他自以为有的、也要夺去。  
8:19 耶稣的母亲和他弟兄来了、因为人多、不得到他跟前。  
8:20 有人告诉他说、你母亲、和你弟兄、站在外边、要见你。  

8:21 耶稣回答说、听了　神之道而遵行的人、就是我的母亲、我的弟兄了。  
8:22 有一天耶稣和门徒上了船、对门徒说、我们可以渡到湖那边去。他们就开了船。  
8:23 正行的时候、耶稣睡着了。湖上忽然起了暴风、船将满了水、甚是危险。  
8:24 门徒来叫醒了他、说、夫子、夫子、我们丧命啦。耶稣醒了、斥责那狂风大浪。风浪就止住、平静了。  
8:25 耶稣对他们说、你们的信心在哪里呢。他们又惧怕、又希奇、彼此说、这到底是谁、他吩咐风和水、连风和水也听从他了。  

8:26 他们到了格拉森〔有古卷作加大拉〕人的地方、就是加利利的对面。  
8:27 耶稣上了岸、就有城里一个被鬼附着的人、迎面而来、这个人许久不穿衣服、不住房子、只住在坟茔里。  
8:28 他见了耶稣、就俯伏在他面前、大声喊叫、说、至高　神的儿子耶稣、我与你有甚么相干。求你不要叫我受苦。  
8:29 是因耶稣曾吩咐污鬼从那人身上出来。原来这鬼屡次抓住他、他常被人看守、又被铁链和脚镣捆锁、他竟把锁链挣断、被鬼赶到旷野去。  
8:30 耶稣问他说、你名叫甚么。他说、我名叫群。这是因为附着他的鬼多。  

8:31 鬼就央求耶稣、不要吩咐他们到无底坑里去。  
8:32 那里有一大群猪、在山上吃食。鬼央求耶稣、准他们进入猪里去。耶稣准了他们。  
8:33 鬼就从那人出来、进入猪里去。于是那群猪闯下山崖、投在湖里淹死了。  
8:34 放猪的看见这事就逃跑了、去告诉城里和乡下的人。  
8:35 众人出来要看是甚么事。到了耶稣那里、看见鬼所离开的那人、坐在耶稣脚前、穿着衣服、心里明白过来、他们就害怕。  

8:36 看见这事的、便将被鬼附着的人怎么得救、告诉他们。  
8:37 格拉森四围的人、因为害怕得很、都求耶稣离开他们。耶稣就上船回去了。  
8:38 鬼所离开的那人、恳求和耶稣同在。耶稣却打发他回去、
8:39 说、你回家去、传说　神为你作了何等大的事。他就去满城里传扬耶稣为他作了何等大的事。  
8:40 耶稣回来的时候、众人迎接他、因为他们都等候他。  

8:41 有一个管会堂的、名叫睚鲁、来俯伏在耶稣脚前、求耶稣到他家里去。  
8:42 因他有一个独生女儿、约有十二岁、快要死了。耶稣去的时候、众人拥挤他。  
8:43 有一个女人、患了十二年的血漏、在医生手里花尽了他一切养生的、并没有一人能医好他。  
8:44 他来到耶稣背后、摸他的衣裳繸子、血漏立刻就止住了。  
8:45 耶稣说、摸我的是谁。众人都不承认、彼得和同行的人都说、夫子、众人拥拥挤挤紧靠着你。〔有古卷在此有你还问摸我的是谁么〕

8:46 耶稣说、总有人摸我。因我觉得有能力从我身上出去。  
8:47 那女人知道不能隐藏、就战战兢兢的来俯伏在耶稣脚前、把摸他的缘故、和怎样立刻得好了、当着众人都说出来。  
8:48 耶稣对他说、女儿、你的信救了你、平平安安的去吧。  
8:49 还说话的时候、有人从管会堂的家里来说、你的女儿死了、不要劳动夫子。  
8:50 耶稣听见就对他说、不要怕、只要信、你的女儿就必得救。  

8:51 耶稣到了他的家、除了彼得、约翰、雅各、和女儿的父母、不许别人同他进去。  
8:52 众人都为这女儿哀哭捶胸。耶稣说、不要哭。他不是死了、是睡着了。  
8:53 他们晓得女儿已经死了、就嗤笑耶稣。  
8:54 耶稣拉着他的手、呼叫说、女儿、起来吧。  
8:55 他的灵魂便回来、他就立刻起来了。耶稣吩咐给他东西吃。  

8:56 他的父母惊奇得很。耶稣嘱咐他们、不要把所作的事告诉人。  

[^1]: 2022年 5月22 日 活泉小简  
没有根   
这是我的情形吗?我在肉身方面表现得异常茁壮美观，而内心的生活是否能赶得上呢?要长得好必须同时往上也往下生长才行。我的信心和爱心是否在耶稣身上扎根呢?若是我的心不受恩典的耕耘和培养，好种子虽或发长一时，但终必枯萎，因为在石头上，在未被耕碎、未被分别为圣的心上是不能发旺生长的。因此，天上的撒种者啊!求你先耕耘我，再把你的真理撒下，好让我为你结出许多子粒来。   
--摘自《清晨甘露》(司布真)   
