---
authors: Lenny Lin
categories: null
date: "2022-04-19"
description: 
draft: false
lastmod: "2022-07-010"
series:
tags: [以色列复国, 千年国度, 荣耀神, 属灵争战, 圣灵, 耶稣]
title: 12 亚十二章
toc: true
---
撒迦利亚书

<!--more-->

12:1 耶和华论以色列的默示。铺张诸天、建立地基、造人里面之灵的耶和华说。&nbsp;&nbsp;<sup>(</sup>[^1]<sup>)</sup>    
12:2 我必使耶路撒冷被围困的时候、向四围列国的民成为令人昏醉的杯。这默示也论到犹大。〔或作犹大也是如此〕  
12:3 那日、我必使耶路撒冷向聚集攻击他的万民、当作一块重石头。凡举起的、必受重伤。&nbsp;&nbsp;<sup>(</sup>[^2]<sup>)</sup>    
12:4 耶和华说、到那日、我必使一切马匹惊惶、使骑马的颠狂。我必看顾犹大家、使列国的一切马匹瞎眼。    
12:5 犹大的族长、必心里说、耶路撒冷的居民、倚靠万军之耶和华他们的　神、就作我们的能力。    

12:6 那日、我必使犹大的族长、如火盆在木柴中、又如火把在禾捆里。他们必左右烧灭四围列国的民。耶路撒冷人、必仍住本处、就是耶路撒冷。&nbsp;&nbsp;<sup>(</sup>[^3]<sup>)</sup>    
12:7 耶和华必先拯救犹大的帐棚、免得大卫家的荣耀、和耶路撒冷居民的荣耀、胜过犹大。    
12:8 那日、耶和华必保护耶路撒冷的居民。他们中间软弱的、必如大卫。大卫的家必如　神、如行在他们前面之耶和华的使者。    
12:9 那日、我必定意灭绝来攻击耶路撒冷各国的民。&nbsp;&nbsp;<sup>(</sup>[^4]<sup>)</sup>    
12:10 我必将那施恩叫人恳求的灵、浇灌大卫家、和耶路撒冷的居民。他们必仰望我、〔或作他本节同〕就是他们所扎的。必为我悲哀、如丧独生子、又为我愁苦、如丧长子。&nbsp;&nbsp;<sup>(</sup>[^5]<sup>)</sup>    

12:11 那日耶路撒冷必有大大的悲哀、如米吉多平原之哈达临门的悲哀。    
12:12 境内、一家一家的、都必悲哀。大卫家、男的独在一处、女的独在一处。拿单家、男的独在一处、女的独在一处。    
12:13 利未家、男的独在一处、女的独在一处。示每家、男的独在一处、女的独在一处。    
12:14 其余的各家、男的独在一处、女的独在一处。    

[^1]: 十二-十四章是关于「耶和华的日子」（十四1）的伟大预言，其中十九次提到「那日」和「耶和华的日子」，清楚地启示了基督在「耶和华的日子」再来审判、在地上建立千年国度的过程，是旧约中对「耶和华的日子」描述最详细的经文。这段预言以「铺张诸天、建立地基、造人里面之灵的耶和华」（1节；赛四十二5）开始，宣告我们的神全能、全知、全在，既能创造天地，也能改变人心。这段预言又用了六十三个「必」字（和合本译文），准确地表明神的应许永不改变、必要成就。人类的历史不会循环重演，也不会持续向下，更不会持续向上，而是不断走向神所预定的目标。这历史并不掌握在人类自己的手中，神的计划并不倚靠信徒的配合或努力，是祂自己使「万事都互相效力」（罗八28），使历史走向救赎计划里的终点。    
[^2]: 「那日」（3节），经历了两千年大流散的以色列人已经归回，但耶路撒冷城却被列国围困。
[^3]: 这也是一切属灵争战的原则：正如保罗「所遭遇的事更是叫福音兴旺」（腓一12），并且使人能因他所受的捆锁反而「笃信不疑，越发放胆传神的道，无所惧怕」（腓一14）；信徒并不是只有成功、顺利的时候才能荣耀神，我们在失败和难处中的经历，照样能见证神在我们身上的工作。  
[^4]: 当耶路撒冷被仇敌围困的时候，神先拯救耶路撒冷之外的乡村，最后才拯救耶路撒冷，免得百姓把得胜归功于人的荣耀。但神却始终「保护耶路撒冷的居民」（8节），并使「他们中间软弱的」（8节）也能象大卫那样能征善战，而他们的首领则要像「耶和华的使者」（8节）那样大有能力。这也是一切属灵争战的原则：「你们所遇见的试探，无非是人所能受的。神是信实的，必不叫你们受试探过于所能受的；在受试探的时候，总要给你们开一条出路，叫你们能忍受得住」（林前十13）。  
[^5]: 「施恩叫人恳求的灵」（10节），原文是「恩典与恳求的灵」（英文ESV、NASB译本），指圣灵。  
「他们所扎的」（10节），除了主耶稣在十字架上的遭遇（约十九34），在历史上并没有应验在别人身上。  
「我必将那施恩叫人恳求的灵，浇灌大卫家和耶路撒冷的居民」（10节），这句话清楚地宣告：将来「以色列全家都要得救」（罗十一26），并不是因为人首先认罪、悔改，而是因为神主动的恩典和圣灵的工作。人被罪玷污的自由意志没有可能自己决定信主，只有圣灵才能叫人在难处中「恳求」救恩；只有神主动「将那施恩叫人恳求的灵」先赐给我们，我们才可能真实地「口里认耶稣为主，心里信神叫祂从死里复活」（罗十9）。因此，「你们得救是本乎恩，也因着信；这并不是出于自己，乃是神所赐的；也不是出于行为，免得有人自夸」（弗二8-9）。
[撒迦利亚书第12章逐节注解、祷读](https://cmcbiblereading.com/2016/11/01/%e6%92%92%e8%bf%a6%e5%88%a9%e4%ba%9a%e4%b9%a6%e7%ac%ac12%e7%ab%a0%e9%80%90%e8%8a%82%e6%b3%a8%e8%a7%a3%e3%80%81%e7%a5%b7%e8%af%bb/)

