---
authors: Lenny Lin
categories: null
date: "2022-04-19"
description: 
draft: false
lastmod: "2022-07-01"
series:
tags: []
title: 06 亚六章
toc: true
---
撒迦利亚书
<!--more-->

6:1 我又举目观看、见有四辆车从两山中间出来。那山是铜山。    
6:2 第一辆车套着红马。第二辆车套着黑马。    
6:3 第三辆车套着白马。第四辆车套着有斑点的壮马。    
6:4 我就问与我说话的天使说、主阿、这是甚么意思。    
6:5 天使回答我说、这是天的四风、是从普天下的主面前出来的。    

6:6 套着黑马的车往北方去、白马跟随在后。有斑点的马往南方去。    
6:7 壮马出来、要在遍地走来走去。天使说、你们只管在遍地走来走去。他们就照样行了。    
6:8 他又呼叫我说、看哪、往北方去的、已在北方安慰我的心。    
6:9 耶和华的话临到我说、  
6:10 你要从被掳之人中取黑玳、多比雅、耶大雅的金银。这三人是从巴比伦来到西番雅的儿子约西亚的家里。当日你要进他的家、  

6:11 取这金银作冠冕、戴在约撒答的儿子大祭司约书亚的头上、&nbsp;&nbsp;<sup>(</sup>[^1]<sup>)</sup>  
6:12 对他说、万军之耶和华如此说、看哪、那名称为大卫苗裔的、他要在本处长起来。并要建造耶和华的殿。&nbsp;&nbsp;<sup>(</sup>[^2]<sup>)</sup>    
6:13 他要建造耶和华的殿、并担负尊荣、坐在位上、掌王权。又必在位上作祭司、使两职之间筹定和平。[^3]    
6:14 这冠冕要归希连、〔就是黑玳〕多比雅、耶大雅、和西番雅的儿子贤〔贤就是约西亚〕、放在耶和华的殿里为记念。[^4]    
6:15 远方的人也要来建造耶和华的殿。你们就知道万军之耶和华差遣我到你们这里来。你们若留意听从耶和华你们　神的话、这事必然成就。    


[^1]: 「冠冕」（11节）原文是「王冠 עֲטָרָה」，并非大祭司的「冠冕 צָנִיף」（三5）。大祭司的冠冕实际上是用细麻布做的头巾（出二十八39），君王的王冠才是用金银做成的（撒下十二30）。大祭司约书亚戴上王冠，预表未来的弥赛亚既是君王、又是祭司。  
「冠冕」原文是复数，可能是因为东方的冠冕由几个环组成，也可能是用复数来表达尊贵。  
[^2]: 「大卫苗裔」（12节）指弥赛亚，犹太人公认这是有关弥赛亚的预言。  
「在本处长起来」（12节），指弥赛亚将出于犹大地。  
「祂要建造耶和华的殿」（13节），指基督将「以他的身体为殿」（约二21），并且把教会「建造成为灵宫」（彼前二5）。   
[^3]: 使两职之间筹定和平」（13节），指弥赛亚将和麦基洗德一样（创十四18；诗一百一十4；来五10），「照着麦基洗德的等次成了永远的大祭司」（来六20），身兼祭司和君王两职，使两个职分之间可以得着和平、不必彼此相争。而每个新约信徒也将成为「有君尊的祭司」（彼前二9）。  
[^4]: 「这冠冕要归希连、多比雅、耶大雅，和西番雅的儿子贤，放在耶和华的殿里为记念」（14节），指用这四个人的名义奉献给圣殿。这表明重建圣殿的目的，正是为了等待这个冠冕的真正所有者——弥赛亚的到来。而这四个人的名字，正好显明了神的心意：「希连」的意思是「力量」、「多比雅」的意思是「耶和华是美善的」、「耶大雅」的意思是「耶和华已经知道」，「贤」的意思是「恩典」。正因为神知道人的光景是「律法既因肉体软弱，有所不能行的」（罗八3），所以神就按着祂美善的旨意，「差遣自己的儿子，成为罪身的形状，作了赎罪祭，在肉体中定了罪案」（罗八3），又「照祂在基督身上所运行的大能大力，使祂从死里复活」（弗一20），使我们能「蒙神的恩典，因基督耶稣的救赎，就白白地称义」（罗三4）。
[^5]: 9-15节的这个特别安排，表明重建圣殿的目的，乃是指向弥赛亚基督。今天，我们的一切属灵建造的目的，也是为了「凡事长进，连于元首基督」（弗四15）。「创造宇宙和其中万物的神，既是天地的主，就不住人手所造的殿，也不用人手服事，好像缺少什么；自己倒将生命、气息、万物，赐给万人」（徒十七24-25）；因此，我们的事奉也不是因为神需要我们的工作，而是我们需要在事奉中让基督真实地成为我们的生命（西三4）。<mark>我们的事奉若只关注于解决问题、履行责任、完成任务，而不是让基督越来越成形在我们里面（加四19），在永恒里就毫无意义</mark>。
[撒迦利亚书第6章逐节注解、祷读](https://cmcbiblereading.com/2016/10/27/%e6%92%92%e8%bf%a6%e5%88%a9%e4%ba%9a%e4%b9%a6%e7%ac%ac6%e7%ab%a0%e9%80%90%e8%8a%82%e6%b3%a8%e8%a7%a3%e3%80%81%e7%a5%b7%e8%af%bb/)