---
authors: Lenny
categories: null
date: "2022-04-19"
description: 
draft: false
lastmod: "2022-04-26"
series:
tags: [救恩]
title: 03 亚三章
toc: true
---
撒迦利亚书
<!--more-->

3:1 天使〔原文作他〕又指给我看、大祭司约书亚站在耶和华的使者面前、撒但也站在约书亚的右边、与他作对。[^1]    
3:2 耶和华向撒但说、撒但哪、耶和华责备你、就是拣选耶路撒冷的耶和华责备你。这不是从火中抽出来的一根柴么。[^2]    
3:3 约书亚穿着污秽的衣服、站在使者面前。[^3]    
3:4 使者吩咐站在面前的说、你们要脱去他污秽的衣服。又对约书亚说、我使你脱离罪孽、要给你穿上华美的衣服。[^4]    
3:5 我说、要将洁净的冠冕戴在他头上。他们就把洁净的冠冕戴在他头上、给他穿上华美的衣服、耶和华的使者在旁边站立。    

3:6 耶和华的使者告诫约书亚说、  
3:7 万军之耶和华如此说、你若遵行我的道、谨守我的命令、你就可以管理我的家、看守我的院宇。我也要使你在这些站立的人中间来往。    
3:8 大祭司约书亚阿、你和坐在你面前的同伴都当听。（他们是作预兆的。)我必使我仆人大卫的苗裔发出。    
3:9 看哪、我在约书亚面前所立的石头、在一块石头上有七眼。万军之耶和华说、我要亲自雕刻这石头、并要在一日之间除掉这地的罪孽。    
3:10 当那日你们各人要请邻舍坐在葡萄树和无花果树下。这是万军之耶和华说的。 

[^1]: 希伯来文「约书亚」的亚兰文是「耶书亚」（拉二2；尼七7），希腊文是「耶稣」，意思是「耶和华拯救」。  
[^2]: 「火中抽出来的一根柴」（2节）是一句希伯来成语，表示蒙神拯救的余数（摩四11）。约书亚和回归的百姓都是被神从巴比伦的火中拯救的余数，每一个蒙恩得救的信徒也都是被神从火湖里抽出来的一根柴，完全是因为神的恩典，并没有任何可夸的功劳。  
神「若究察罪孽，谁能站得住呢」（诗一百三十3）？每一个新约信徒的生命也都满了残缺，本没有资格亲近神、事奉神，但圣洁的神却乐意接纳我们「将身体献上，当作活祭」（罗十二1）。因为我们的残缺已经被基督的义所遮盖（罗四7），所以「谁能控告神所拣选的人呢？有神称他们为义了」（罗八33）。  
[^3]: 「脱去他污秽的衣服」（4节），象征「脱离罪孽」（4节）。
[^4]: 所有参与重建圣殿的百姓「都像不洁净的人；所有的义都像污秽的衣服」（赛六十四6），本来配不上神；但神愿意赦免他们，用「洁净的冠冕」和「华美的衣服」遮盖他们，他们的建造才能蒙神悦纳。因此，任何属灵的建造，都要藏在基督里建造；任何的争战，都要藏在基督里争战；「因为你们已经死了，你们的生命与基督一同藏在神里面」（西三3）。  
只有圣洁的百姓，才有资格参与属灵的建造。今天，神已经「在基督里拣选了我们，使我们在他面前成为圣洁，无有瑕疵」（弗一4），因此，我们「将身体献上，当作活祭，是圣洁的，是神所喜悦的；你们如此事奉乃是理所当然的」（罗十二1）。

[撒迦利亚书第3章逐节注解、祷读](https://cmcbiblereading.com/2016/10/25/%e6%92%92%e8%bf%a6%e5%88%a9%e4%ba%9a%e4%b9%a6%e7%ac%ac3%e7%ab%a0%e9%80%90%e8%8a%82%e6%b3%a8%e8%a7%a3%e3%80%81%e7%a5%b7%e8%af%bb/)
