---
authors: Lenny Lin
categories: null
date: "2022-04-19"
description: 
draft: false
lastmod: "2022-07-010"
series:
tags: [耶稣被出卖]
title: 11 亚十一章
toc: true
---
撒迦利亚书

<!--more-->

11:1 利巴嫩哪、开开你的门、任火烧灭你的香柏树。    
11:2 松树阿、应当哀号、因为香柏树倾倒、佳美的树毁坏。巴珊的橡树阿、应当哀号、因为茂盛的树林已经倒了。    
11:3 听阿、有牧人哀号的声音、因他们荣华的草场毁坏了。有少壮狮子咆哮的声音、因约但河旁的丛林荒废了。    
11:4 耶和华我的　神如此说、你撒迦利亚要牧养这将宰的群羊。    
11:5 买他们的宰了他们、以自己为无罪。卖他们的说、耶和华是应当称颂的、因我成为富足。牧养他们的、并不怜恤他们。    

11:6 耶和华说、我不再怜恤这地的居民。必将这民交给各人的邻舍、和他们王的手中。他们必毁灭这地、我也不救这民脱离他们的手。    
11:7 于是我牧养这将宰的群羊、就是群中最困苦的羊。我拿着两根杖。一根我称为荣美、一根我称为联索。这样、我牧养了群羊。    
11:8 一月之内、我除灭三个牧人。因为我的心厌烦他们、他们的心也憎嫌我。    
11:9 我就说、我不牧养你们。要死的、由他死。要丧亡的、由他丧亡。余剩的、由他们彼此相食。&nbsp;&nbsp;<sup>(</sup>[^1]<sup>)</sup>    
11:10 我折断那称为荣美的杖、表明我废弃与万民所立的约。    

11:11 当日就废弃了。这样、那些仰望我的困苦羊、就知道所说的是耶和华的话。    
11:12 我对他们说、你们若以为美、就给我工价、不然、就罢了。于是他们给了三十块钱作为我的工价。    
11:13 耶和华吩咐我说、要把众人所估定美好的价值、丢给窑户。我便将这三十块钱、在耶和华的殿中、丢给窑户了。&nbsp;&nbsp;<sup>(</sup>[^2]<sup>)</sup>    
11:14 我又折断称为联索的那根杖、表明我废弃犹大与以色列弟兄的情谊。&nbsp;&nbsp;<sup>(</sup>[^3]<sup>)</sup>    
11:15 耶和华又吩咐我说、你再取愚昧人所用的器具。    

11:16 因我要在这地兴起一个牧人。他不看顾丧亡的、不寻找分散的、不医治受伤的、也不牧养强壮的。却要吃肥羊的肉、撕裂他的蹄子。    
11:17 无用的牧人丢弃羊群有祸了。刀必临到他的膀臂、和右眼上。他的膀臂必全然枯干、他的右眼也必昏暗失明。&nbsp;&nbsp;<sup>(</sup>[^4]<sup>)</sup>    

[^1]: 「我的心厌烦他们；他们的心也憎嫌我」（8节），指牧人厌烦群羊，群羊也憎嫌牧人。百姓既然拒绝接受神的引导，神就任凭他们偏行己路，自己面对拒绝神的恶果（9节）。  
[^2]: 12-13节与耶三十二6-9一起，成为主耶稣被拒绝和出卖的预表（太二十七3-10）。
[^3]: 「联索」之杖的折断（14节），象征拒绝好牧人的另一个必然结果，就是以色列人不再能合一。犹太人在两千年的大流散期间，分成了德国系阿什肯纳兹犹太人（Ashkenazi Jews）、西班牙系塞法迪犹太人（Sephardi Jews）、东方系米兹拉希犹太人（Mizrahi Jews）等许多族群，在宗教上也分成世俗派（Jewish Secularism）、改革派（Reform Judaism）、保守派（Conservative Judaism）、重建派（Reconstructionist Judaism）、极端正统派（Haredi Judaism ）、现代正统派（Modern Orthodox Judaism）和哈西迪教派（Hasidic Judaism），至今不能合一。  
[^4]: 神宣告「我不再怜恤这地的居民」（6节），然后让撒迦利亚用行动表明了原因（7-17节）：好牧人牧养了一群羊（7节），但却被群羊拒绝（8-14节）；结果是「愚昧牧人」（15节）取代了好牧人，残害群羊（15-17节）。  
4-17节中有许多疑难经文，但信息的主题却非常清楚：人类已经全然败坏，无论是以色列人还是外邦人，即使有了好的领袖和好的政府，最后也会被人「憎嫌」（8节）；因为罪人无法忍受公义和良善，必然要亲手毁坏它。今天，许多人以为只要有好的政府、好的制度和好的领袖，就可以带来公平公义、自由民主。但神清楚地启示我们：「憎嫌」好牧人的群羊，只配有「无用的牧人」；因为他们必然会「憎嫌」好牧人，自找食羊自肥的「愚昧牧人」，结果自作自受。世界各国政权、政党轮替的历史循环，不断地印证这个绝望的事实。但是，「照着拣选的恩典，还有所留的余数」（罗十一15），凡神所拣选的羊（约十29），必然会跟着主耶稣这位为羊舍命的好牧人进入安息（约十14-15）；而「愚昧牧人」和地上的一切国度，都要落在神公义的审判之下。  
[撒迦利亚书第11章逐节注解、祷读](https://cmcbiblereading.com/2016/10/31/%e6%92%92%e8%bf%a6%e5%88%a9%e4%ba%9a%e4%b9%a6%e7%ac%ac11%e7%ab%a0%e9%80%90%e8%8a%82%e6%b3%a8%e8%a7%a3%e3%80%81%e7%a5%b7%e8%af%bb/)