---
authors: Lenny
categories: null
date: "2022-04-19"
description: 
draft: false
lastmod: "2022-04-26"
series:
tags: [黑格尔, Hegel, 神的性情]
title: 01 亚一章
toc: true
---
撒迦利亚书
<!--more-->

1:1 大利乌王第二年八月、耶和华的话临到易多的孙子比利家的儿子先知撒迦利亚、说、  
1:2 耶和华曾向你们列祖大大发怒。    
1:3 所以你要对以色列人说、万军之耶和华如此说、你们要转向我、我就转向你们。这是万军之耶和华说的。&nbsp;&nbsp;<sup>(</sup>[^1]<sup>)</sup>    
1:4 不要效法你们列祖。从前的先知呼叫他们说、万军之耶和华如此说、你们要回头离开你们的恶道恶行。他们却不听、也不顺从我。这是耶和华说的。&nbsp;&nbsp;<sup>(</sup>[^2]<sup>)</sup>    
1:5 你们的列祖在哪里呢。那些先知能永远存活么。    

1:6 只是我的言语和律例、就是所吩咐我仆人众先知的、岂不临到你们列祖么。他们就回头、说、万军之耶和华定意按我们的行动作为向我们怎样行、他已照样行了。&nbsp;&nbsp;<sup>(</sup>[^3]<sup>)</sup>    
1:7 大利乌第二年十一月、就是细罢特月、二十四日、耶和华的话临到易多的孙子比利家的儿子先知撒迦利亚、说、  
1:8 我夜间观看、见一人骑着红马、站在洼地番石榴树中间。在他身后、又有红马、黄马、和白马。    
1:9 我对与我说话的天使说、主阿、这是甚么意思。他说、我要指示你这是甚么意思。    
1:10 那站在番石榴树中间的人说、这是奉耶和华差遣在遍地走来走去的。    

1:11 那些骑马的、对站在番石榴树中间耶和华的使者说、我们已在遍地走来走去、见全地都安息平静。    
1:12 于是耶和华的使者说、万军之耶和华阿、你恼恨耶路撒冷、和犹大的城邑、已经七十年。你不施怜悯要到几时呢。&nbsp;&nbsp;<sup>(</sup>[^4]<sup>)</sup>    
1:13 耶和华就用美善的安慰话、回答那与我说话的天使。    
1:14 与我说话的天使对我说、你要宣告说、万军之耶和华如此说、我为耶路撒冷为锡安、心里极其火热。&nbsp;&nbsp;<sup>(</sup>[^5]<sup>)</sup>    
1:15 我甚恼怒那安逸的列国。因我从前稍微恼怒我民、他们就加害过分。    

1:16 所以耶和华如此说、现今我回到耶路撒冷、仍施怜悯。我的殿必重建在其中、准绳必拉在耶路撒冷之上。这是万军之耶和华说的。&nbsp;&nbsp;<sup>(</sup>[^6]<sup>)</sup>    
1:17 你要再宣告说、万军之耶和华如此说、我的城邑、必再丰盛发达。耶和华必再安慰锡安、拣选耶路撒冷。    
1:18 我举目观看、见有四角。    
1:19 我就问与我说话的天使说、这是甚么意思。他回答说、这是打散犹大、以色列、和耶路撒冷的角。    
1:20 耶和华又指四个匠人给我看。    

1:21 我说、他们来作甚么呢。他说、这是打散犹大的角、使人不敢抬头。但这些匠人来威吓列国、打掉他们的角、就是举起打散犹大地的角。  


[^1]: 人若「转向」（3节）神，神当然会「转向」人。但百姓「使脸刚硬过于磐石，不肯回头」（耶五3），不可能主动「转向」神，所以信实怜悯的神就主动「转向」祂所拣选的人。这样，神的义「惟有蒙拣选的人得着了；其余的就成了顽梗不化的」（罗十一7）。  
[^2]: 「回头」（4节）原文和「转向」是同一个词。人若要「转向」神，就要「回头离开你们的恶道恶行」，两者合而为一：人不可能「转向」神，却不必「回头」离开恶道恶行；也不可能「回头」离开恶道恶行，却不必「转向」神。  
「从前的先知呼叫他们」（4节），指耶利米、以西结等先知都曾反复劝勉百姓「回头」（耶十八11；二十五5；三十五15；结十四6；十八30），但「他们却不听，也不顺从」（4节）。对于已经「死在过犯罪恶之中」（弗二1）的天然人，虽然有福音传给他们，但「他们却不听从，不侧耳而听」（耶七24、26；十一8；十七23；四十四5），直到神照着他们的行为施行报应的时候才能醒悟过来（6节）。但现在已经到了神重建的时候，所以神将自己负责「叫你们活过来」（弗二1），亲自带领新一代的百姓「回头」。
[^3]: 百姓应当从历史中学到教训，让神的话语在心里有准确的地位。但人从来都不能从失败的历史中学到任何教训（七11-12），正如黑格尔（G. W. F. Hegel，1770-1831年）所说的：「我们从历史中学到的教训，就是我们从来没有从历史中学到教训。We learn from history that we do not learn from history」。因此，神要向先知启示八个异象，表明重建圣殿的工程不会倚靠不可靠的百姓，「不是倚靠势力，不是倚靠才能，乃是倚靠我的灵方能成事」（四6）。
[^4]: 耶利米预言犹大将要被掳「七十年」（12节；耶二十五11）。如果从主前597年约雅斤王被掳（王下二十四12）开始算，此时已经过了78年；如果从主前586年圣殿被毁开始算，此时已经过了67年。因此，现在已经到了神重新「安慰锡安，拣选耶路撒冷」（17节）的时候了。
[^5]: 「火热」（14节）原文是「狂热、热心、嫉妒」，与「忌邪」（出二十5）的神和耶和华的「热心」（赛九7）字根相同，用拟人的方法表达神丰盛的爱和强烈的情感。
[^6]: 神一直与祂的百姓同行，已经「回到耶路撒冷」（16节），但人心只有真正「转向」神、完全地顺服在神的权柄下，才能让神在我们身上自由地做成祂所要做的工。神在八十多年后，再次借着先知玛拉基呼吁「你们要转向我，我就转向你们」（玛三7）。    
天使所说的「不施怜悯」（12节）原文是单数，但神所说的「仍施怜悯」（16节）原文却是复数，表明神将对自己的百姓多方施行怜悯。  
[撒迦利亚书第1章逐节注解、祷读](https://cmcbiblereading.com/2016/10/24/%e6%92%92%e8%bf%a6%e5%88%a9%e4%ba%9a%e4%b9%a6%e7%ac%ac1%e7%ab%a0%e9%80%90%e8%8a%82%e6%b3%a8%e8%a7%a3%e3%80%81%e7%a5%b7%e8%af%bb/)
