---
authors: Lenny
categories: null
date: "2022-04-19"
description: 
draft: false
lastmod: "2022-07-19"
series:
tags: [悔改, 审判, 拣选, 神的管教]
title: 02 珥二章
toc: true
---

<!--more-->

2:1 你们要在锡安吹角、在我圣山吹出大声。国中的居民、都要发颤。因为耶和华的日子将到、已经临近。&nbsp;&nbsp;<sup>(</sup>[^1]<sup>)</sup>  
2:2 那日是黑暗、幽冥、密云、乌黑的日子、好像晨光铺满山岭。有一队蝗虫〔原文作民〕又大又强。从来没有这样的、以后直到万代也必没有。  
2:3 它们前面如火烧灭、后面如火焰烧尽。未到以前、地如伊甸园。过去以后、成了荒凉的旷野。没有一样能躲避它们的。  
2:4 它们的形状如马、奔跑如马兵。  
2:5 在山顶蹦跳的响声、如车辆的响声、又如火焰烧碎稓的响声、好像强盛的民摆阵预备打仗。  
 
2:6 他们一来、众民伤恸、脸都变色。  
2:7 它们如勇士奔跑、像战士爬城。各都步行、不乱队伍。  
2:8 彼此并不拥挤、向前各行其路。直闯兵器、不偏左右。  
2:9 他们蹦上城、蹿上墙、爬上房屋、进入窗户如同盗贼。  
2:10 他们一来、地震天动、日月昏暗、星宿无光。  
 
2:11 耶和华在他军旅前发声。他的队伍甚大。成就他命的、是强盛者。因为耶和华的日子大而可畏。谁能当得起呢。  
2:12 耶和华说、虽然如此、你们应当禁食、哭泣、悲哀、一心归向我。  
2:13 你们要撕裂心肠、不撕裂衣服。归向耶和华你们的　神。因为他有恩典、有怜悯、不轻易发怒、有丰盛的慈爱、并且后悔不降所说的灾。&nbsp;&nbsp;<sup>(</sup>[^2]<sup>)</sup>  
2:14 或者他转意后悔、留下余福、就是留下献给耶和华你们　神的素祭、和奠祭、也未可知。&nbsp;&nbsp;<sup>(</sup>[^3]<sup>)</sup>  
2:15 你们要在锡安吹角、分定禁食的日子、宣告严肃会。  
 
2:16 聚集众民、使会众自洁、招聚老者、聚集孩童、和吃奶的。使新郎出离洞房、新妇出离内室。&nbsp;&nbsp;<sup>(</sup>[^4]<sup>)</sup>  
2:17 事奉耶和华的祭司、要在廊子和祭坛中间哭泣、说、耶和华阿、求你顾惜你的百姓、不要使你的产业受羞辱、列邦管辖他们。为何容列国的人说、他们的　神在哪里呢。&nbsp;&nbsp;<sup>(</sup>[^5]<sup>)</sup>  
2:18 耶和华就为自己的地发热心、怜恤他的百姓。  
2:19 耶和华应允他的百姓、说、我必赐给你们五谷、新酒、和油、使你们饱足。我也不再使你们受列国的羞辱。&nbsp;&nbsp;<sup>(</sup>[^6]<sup>)</sup>  
2:20 却要使北方来的军队远离你们、将他们赶到干旱荒废之地、前队赶入东海、后队赶入西海。因为他们所行的大恶、〔原文是事〕臭气上升、腥味腾空。&nbsp;&nbsp;<sup>(</sup>[^7]<sup>)</sup>  
 
2:21 地土阿、不要惧怕、要欢喜快乐。因为耶和华行了大事。  
2:22 田野的走兽阿、不要惧怕。因为旷野的草发生、树木结果、无花果树、葡萄树也都效力。  
2:23 锡安的民哪、你们要快乐、为耶和华你们的　神欢喜。因他赐给你们合宜的秋雨、为你们降下甘霖、就是秋雨、春雨、和先前一样。  
2:24 禾场必满了麦子。酒醡与油醡必有新酒和油盈溢。  
2:25 我打发到你们中间的大军队、就是蝗虫、蝻子、蚂蚱、剪虫、那些年所吃的、我要补还你们。  
 
2:26 你们必多吃而得饱足、就赞美为你们行奇妙事之耶和华你们　神的名。我的百姓、必永远不至羞愧。  
2:27 你们必知道我是在以色列中间、又知道我是耶和华你们的　神、在我以外并无别神、我的百姓必永远不至羞愧。  
2:28 以后、我要将我的灵浇灌凡有血气的。你们的儿女要说预言。你们的老年人要作异梦。少年人要见异象。  
2:29 在那些日子、我要将我的灵浇灌我的仆人和使女。&nbsp;&nbsp;<sup>(</sup>[^8]<sup>)</sup>  
2:30 在天上地下、我要显出奇事、有血、有火、有烟柱。  
 
2:31 日头要变为黑暗、月亮要变为血、这都在耶和华大而可畏的日子未到以前。  
2:32 到那时候、凡求告耶和华名的就必得救。因为照耶和华所说的、在锡安山耶路撒冷必有逃脱的人、在剩下的人中必有耶和华所召的。  

[^1]: 神第一次吩咐百姓「在锡安吹角」（1节），是为了报警，让「国中的居民都要发颤」（1节），好让他们「撕裂心肠」（13节）归向神。今天，我们若只敢传讲恩典、安慰，却不敢「吹出大声」（1节）、让人「发颤」，也不能让人真正「撕裂心肠」、悔改蒙福。
[^2]: 神在宣告审判的同时，也宣告了救恩的应许；在执行刑罚之前，先指出了得救的门路（12-14节），呼吁百姓「归向耶和华——你们的神」（13节），并提醒他们神在立约时自我启示的性情：「耶和华，耶和华，是有怜悯有恩典的神，不轻易发怒，并有丰盛的慈爱和诚实」（出三十四6）。  
「要撕裂心肠，不撕裂衣服」（13节），意思是内心的悔改比外表的伤痛更加重要，因为「神所要的祭就是忧伤的灵」（诗五十一17）。  
[^3]: 「后悔」（13、14节）原文的意思包括「遗憾、怜悯、同情、后悔、使舒坦」，这里可译为「减弱」（英文ESV、NASB译本）。「以色列的大能者必不致说谎，也不致后悔；因为祂迥非世人，决不后悔」（撒上十五29）。因此，神「后悔不降所说的灾」（13节）、「转意后悔」（14节），并不是说神的计划会根据人的反应而改变，因为「在祂并没有改变，也没有转动的影儿」（雅一17）；而是表明神「有恩典，有怜悯，不轻易发怒，有丰盛的慈爱」（13节），必定会向回转的百姓施行恩典。但神是全知的（诗一百三十九16），祂早就知道哪些人会回转归向祂（何三5）、哪些人不肯归向祂（何五4），不需要根据人的反应调整管教的力度。  
神愿意在审判之中「留下余福」（14节），是为了在审判之后恢复每日的献祭（一9、13），作为神与人恢复正常关系的标志。同样，神赐给我们恩典，并不是为了让我们在地上安逸满足，而是要用恩典带领我们正确地活在神面前。蒙恩的人若忽略了与神的关系，恩典就失去了意义，早晚会失去恩典。
[^4]: 律法规定「新郎」（16节）可以有一年的时间免除兵役与公职（申二十四5），但神要求「新郎、新妇」也走出洞房，不管百姓有无义务、是否有罪，都要在神面前认罪悔改。今天，教会若出现了破口，全体都要悔改，没有人可以独善其身、自命清高，因为「若一个肢体受苦，所有的肢体就一同受苦；若一个肢体得荣耀，所有的肢体就一同快乐。你们就是基督的身子，并且各自作肢体」（林前十二26-27）。神所要的是「建立基督的身体」（弗四12），彰显团体的见证。
[^5]: 17节不是祭司主动的祷告，而是神教导祭司如何祈求救恩。神不但赐给人救恩的应许和得救的门路（12-14节），也引导人用准确的祷告来支取救恩。这个祷告单单高举神的怜悯和荣耀，而不是标榜人的悔改和回转。神借着这个祷告启示我们：救恩完全是因着神主动的恩典，而不是因为人的悔改或努力，因为人连怎样祈求救恩都不会。因此，「神救了我们，以圣召召我们，不是按我们的行为，乃是按祂的旨意和恩典」（提后一9）。  
[^6]: 「耶和华应允祂的百姓说」（19节），原文是「耶和华将应允祂的百姓说」。因此，18-20节并不是神回应百姓已经作出的祷告，而是神应许祂将怎样回应百姓的祷告。人的祷告不可能改变神的心意，神之所以应允人的祷告（17节），是因为神主动预备了救恩，并且引导人用合神心意的祷告去支取（15-16节）。正如保罗所说的：「你们得救是本乎恩，也因着信；这并不是出于自己，乃是神所赐的；也不是出于行为，免得有人自夸」（弗二8-9）。
[^7]: 蝗虫不知情地执行神的管教，但却最终被神消灭（20节）。神对待那些被用来管教以色列的仇敌，不论是亚述（赛十5-19）还是巴比伦（哈二6-19），也是如此。
[^8]: 「以后」（28节），指第一阶段物质的恢复（18-27节）之后，神将开始第二阶段属灵的恢复（28-32节）。第一阶段是物质的「补还」（25节），第二阶段是属灵更新。物质的恢复是属灵恢复的证据与记号，神百姓的物质生活和属灵生活是密不可分的（赛三十二9-20）。  
「凡有血气的」（28节），在这里特指以色列人。  
「浇灌」（28节）原文是「倾倒」。在此之前，圣灵只降临在少数被神使用的人身上，如基甸（士六34）、参孙（士十四6）、扫罗（撒上十6）和大卫（撒上十六13）。但经过了蝗灾的重大管教和百姓的彻底回转，神不止要在物质上「补还」百姓（18-27节），更要将圣灵倾倒给「凡有血气的」的以色列余民，使他们有能力重新成为「祭司的国度」（出十九6），正如摩西所盼望的：「惟愿耶和华的百姓都受感说话！愿耶和华把他的灵降在他们身上」（民十一29）。  
教会的第一个五旬节，门徒们「都被圣灵充满」（徒二4），这是约珥的预言实现的开始（徒二15-18）。那时，使徒彼得宣告，圣灵也将赐给「一切在远方的人，就是主——我们神所召来的」（徒二39）外邦人。  
「说预言」、「做异梦」、「见异象」（28节），并不是说某种人只能用某种方式领受神的旨意，也不是说只有这三种方式能领受神的旨意，而是使用诗歌的对称手法，宣告圣灵将亲自引导「凡有血气的」百姓，不分尊卑（28节）和性别（29节）。这个预言的重点是宣告神将赐下圣灵，而不是谈圣灵的特殊工作。  
在希伯来圣经里，28-32节独立成为约珥书的第三章。  

[约珥书第2章逐节注解、祷读](https://cmcbiblereading.com/2016/09/29/%e7%ba%a6%e7%8f%a5%e4%b9%a6%e7%ac%ac2%e7%ab%a0%e9%80%90%e8%8a%82%e6%b3%a8%e8%a7%a3%e3%80%81%e7%a5%b7%e8%af%bb/)