---
authors: Lenny
categories: null
date: "2022-04-19"
description: 
draft: false
lastmod: "2022-04-26"
series:
tags: [宾路易师母, 活泉小简]
title: 02 出二章
toc: true
---
出埃及记
<!--more-->

2:1 有一个利未家的人、娶了一个利未女子为妻。  
2:2 那女人怀孕、生一个儿子、见他俊美就藏了他三个月。  
2:3 后来不能再藏、就取了一个蒲草箱、抹上石漆和石油、将孩子放在里头、把箱子搁在河边的芦荻中。  
2:4 孩子的姐姐远远站着、要知道他究竟怎么样。  
2:5 法老的女儿来到河边洗澡、他的使女们在河边行走。  他看见箱子在芦荻中、就打发一个婢女拿来。  

2:6 他打开箱子看见那孩子、孩子哭了、他就可怜他、说、这是希伯来人的一个孩子。  
2:7 孩子的姐姐对法老的女儿说、我去在希伯来妇人中叫一个奶妈来、为你奶这孩子、可以不可以。  
2:8 法老的女儿说、可以。  童女就去叫了孩子的母亲来。  
2:9 法老的女儿对他说、你把这孩子抱去、为我奶他、我必给你工价。  妇人就抱了孩子去奶他。  
2:10 孩子渐长、妇人把他带到法老的女儿那里、就作了他的儿子。他给孩子起名叫摩西、意思说、因我把他从水里拉出来。[^1]  

2:11 后来摩西长大、他出去到他弟兄那里、看他们的重担、见一个埃及人打希伯来人的一个弟兄。  
2:12 他左右观看、见没有人、就把埃及人打死了、藏在沙土里。  
2:13 第二天他出去见有两个希伯来人争斗、就对那欺负人的说、你为甚么打你同族的人呢。  
2:14 那人说、谁立你作我们的首领和审判官呢、难道你要杀我、像杀那埃及人么。摩西便惧怕、说、这事必是被人知道了。  
2:15 法老听见这事、就想杀摩西、但摩西躲避法老逃往米甸地居住。  

2:16 一日他在井旁坐下、米甸的祭司有七个女儿、他们来打水、打满了槽、要饮父亲的群羊。  
2:17 有牧羊的人来把他们赶走了、摩西却起来帮助他们、又饮了他们的群羊。  
2:18 他们来到父亲流珥那里、他说、今日你们为何来得这么快呢。  
2:19 他们说、有一个埃及人救我们脱离牧羊人的手、并且为我们打水饮了群羊。  
2:20 他对女儿们说、那个人在那里、你们为甚么撇下他呢、你们去请他来吃饭。  

2:21 摩西甘心和那人同住。  那人把他的女儿西坡拉给摩西为妻。  
2:22 西坡拉生了一个儿子、摩西给他起名叫革舜、意思说、因我在外邦作了寄居的。  
2:23 过了多年、埃及王死了。  以色列人因作苦工、就叹息哀求、他们的哀声达于　神。  
2:24 　神听见他们的哀声、就记念他与亚伯拉罕、以撒、雅各所立的约。  
2:25 　神看顾以色列人、也知道他们的苦情。  

[^1]: 2022 年4月 27 日 活泉小简  
摩西的「出来」  
[出二 10]「她给孩子起名叫摩西，意思说:因我把他从水里拉出来。  
摩西的意思乃是「出来」。这「出来」二字,便可以把摩西一生的历史包括尽了。起初他是由水里「出来」到王宫里;等到长大了，他又蒙引导「出来 |，离开那属世的环境到旷野去，独自与神交通;后来神把他从旷野带「出来」,成为神的器皿，去带领以色列百姓出埃及。再后他又被召离开他的工作，由帐幕里「出来」到小上去与神有更亲密的交通;最后他就由这世界「出来」，到那永生神的怀抱里。 
--摘自《与主面对面》(宾路易师母)   
