---
weight: 10
title: Book Review
authors: Martyn Lloyd-Jones
categories: null
tags: null
description: #1
draft: false
date: "2021-11-27"
lastmod: "2024-01-29"
series: null
toc: true
---



<!--more-->

20世纪英国杰出的牧者钟马田，已经离世归天三十多年，他的属灵影响，在悄无声息中进入华语世纪，也进入中国大陆。最初听到这本书，是在一家北京的家庭教会的神学院里，一个牧师、作者、神学老师，讲课不仅具有语言上的吸引力，而且对耶稣基督十字架的强调，让人感觉这就是他的生命。这样一个强调十字架的人，推荐了一本宣讲十字架的书籍——《只夸基督十架》。  

几乎过去了一年，现在才看这本书。  

那是个有语言魅力的老师，按他的风格讲话，往往会是：原来基督的十字架这样深奥，自己信主多年，竟然不知道，这太可怕了。这个老师往往会不紧不慢补充说：更可怕的是，你自己讲了这么多年道。

我也有一种看晚了的遗憾。  

钟马田以保罗的《加拉太书》第六章十四节讲了一系列道，对这一节经文的讲解，构成了一部十万字的《只夸基督十架》。这节经文是这样的：“但我断不以别的夸口，只夸我们主耶稣基督的十字架，因这十字架，就我而论，世界已经钉在十字架上；就世界而论，我已经钉在十字架上。”原来，这不仅是钟马田的讲解，也是教会历史上最伟大使徒保罗的信仰宣告。  

对基督徒而言，信仰的核心是什么？  

在即便看似信仰“纯正”的教会，也存在一种谬误性的顽固，乃至无法分辨信仰的最核心在哪。钟马田从众多经文中露出他特有的属灵洞察力和觉悟。是基督十字架而非耶稣的伦理教训、耶稣的榜样，才是这一信仰的核心。对保罗来说，他并没有说只夸登山宝训，或只夸基督的榜样，而是十字架。很多人看重基督的教训，但基督教训的中心是什么？不是别的，乃是他自己上十字架，而非道德伦理或个人榜样。  

钟马田说：“谁有权利，或者哪个教会有权利起来，蔑视基督的血，宣称十字架无关紧要，我们所需要的乃是教训，或者某人的榜样？整部新约都是在宣告基督的宝血，基督在加略山十字架上的死。那是基督福音的中心，是救恩的好消息。”  

根据《圣经》，钟马田不仅深入解释了十字架是神的能力、奥秘，更解释了十字架的内涵、要求和邀请。他深刻洞察，整个世界的难处在于人类只是从表面看事物，看不见属灵的世界，头疼医头，脚痛医脚。在钟马田看来，基督的十字架是一块试金石，把真假基督徒一分为二。他说：“十字架对你有何意义？你面对十字架，想到它的时候，你存什么样的看法？只可能有两种观点，十字架若不是你的羞辱，就是你的荣耀。”  

“听听华滋、卫斯理那些人说什么。他们真正看清了十字架的含义。他们无法抑制自己不受感动，他们也不能将自己的感觉表达透彻。为什么？惟一的秘诀是，他们思量十字架，观察它，注视它。你看见吗？这是一个非常好的试验。你花多少时间思想十字架，注视它，观看它，从每一个角度来思量它？”  

今日中国教会的一个难处可能是：缺乏有属灵深度的基督徒，缺乏委身十字架的圣徒，缺乏在圣道上扎根的教会。中国八、九十年代农村教会的“复兴”有非常强的情感色彩，小敏的迦南诗歌唱耶稣与华滋唱耶稣，前者更侧重外在，后者重心。特别是华滋的“我每静念那十字架”引发的是人内心对耶稣基督十字架的默想、思考。比较而言，迦南诗歌中的“耶稣是我最知心朋友”没有这种效果。  

“生活乃是一件有关撒种和收割的事！”钟马田书中睿智的言语随处可见。  

在属灵上也一样，传的是十字架，才会从十字架上收割。  

[http://m.yimaneili.net/gongyu/space.php?uid=7859&do=thread&id=19770]

