---
weight: 1
title: 01 俄一章
authors: Lenny
categories: null
tags: [以东, 以利法, 提幔, 恢复, hovertip]
date: "2022-08-03"
description: 
draft: false
lastmod: "2022-08-03"
series:
toc: true
---
俄巴底亚书

<a style = "color:#ff4500">Obadiah 1:1</a>  

<font color =#ff4500>Obadiah 1:2</font>  [Reftagger works on this]

Obadiah 1:3 [Reftagger works on this]

<font>Obadiah 1:4</font> [Reftagger works on this]

<font color =#ff4500>「拯救者」</font>

<cite class="bibleref" title="Obadiah 1:1-3" >俄 1:1-3</cite> [Reftagger works on this]

<cite class="bibleref" title="definition" >俄 1:1, 5</cite> [Reftagger does not work on this]

<a style = "color:#ff4500"><cite class="bibleref" title="Obadiah 1:1-5" >Obadiah 1:1-5</cite></a> [Reftagger does not work on this]

<!--more-->
---


1:1 俄巴底亚得了耶和华的默示。论以东说、我从耶和华那里听见信息、并有使者被差往列国去、说、起来吧、一同起来与以东争战。[^1]  
1:2 我使你以东在列国中为最小的、被人大大藐视。  
1:3 住在山穴中、居所在高处的阿、你因狂傲自欺、心里说、谁能将我拉下地去呢。  
1:4 你虽如大鹰高飞、在星宿之间搭窝、我必从那里拉下你来。这是耶和华说的。  
1:5 盗贼若来在你那里、或强盗夜间而来、（你何竟被剪除)岂不偷窃直到够了呢。摘葡萄的若来到你那里、岂不剩下些葡萄呢。  

1:6 以扫的隐密处、何竟被搜寻。他隐藏的宝物、何竟被查出。  
1:7 与你结盟的、都送你上路、直到交界。与你和好的、欺骗你、且胜过你。与你一同吃饭的设下网罗陷害你。在你心里毫无聪明。  
1:8 耶和华说、到那日、我岂不从以东除灭智慧人、从以扫山除灭聪明人。  
1:9 提幔哪、你的勇士必惊惶、甚至以扫山的人、都被杀戮剪除。  
1:10 因你向兄弟雅各行强暴、羞愧必遮盖你、你也必永远断绝。  

1:11 当外人掳掠雅各的财物、外邦人进入他的城门、为耶路撒冷拈阄的日子、你竟站在一旁、像与他们同伙。  
1:12 你兄弟遭难的日子、你不当瞪眼看着、犹大人被灭的日子、你不当因此欢乐。他们遭难的日子、你不当说狂傲的话。  
1:13 我民遭灾的日子、你不当进他们的城门。他们遭灾的日子、你不当瞪眼看着他们受苦。他们遭灾的日子、你不当伸手抢他们的财物。  
1:14 你不当站在岔路口、剪除他们中间逃脱的。他们遭难的日子、你不当将他们剩下的人交付仇敌。  
1:15 耶和华降罚的日子临近万国。你怎样行、他也必照样向你行。你的报应必归到你头上。  

1:16 你们犹大人在我圣山怎样喝了苦杯、万国也必照样常常地喝。且喝且咽、他们就归于无有。  
1:17 在锡安山必有逃脱的人、那山也必成圣。雅各家必得原有的产业。  
1:18 雅各家必成为大火。约瑟家必为火焰。以扫家必如碎稓、火必将他烧着吞灭。以扫家必无余剩的。这是耶和华说的。  
1:19 南地的人必得以扫山、高原的人必得非利士地、也得以法莲地、和撒玛利亚地。便雅悯人必得基列。  
1:20 在迦南人中被掳的以色列众人、必得地直到撒勒法。在西法拉中被掳的耶路撒冷人、必得南地的城邑。  

1:21 必有拯救者上到锡安山、审判以扫山。国度就归耶和华了。[^2]  

[^1]: 「以东」（1节）是以色列人的祖先雅各的孪生哥哥以扫的子孙（<cite class="bibleref" title="Genesis 36:9" >创三十六9</cite>），住在死海的东南方。新约时代屠杀伯利恒婴孩的大希律（太二1）、杀死使徒雅各的小希律（<cite class="bibleref" title="Acts 12:1" >徒十二1</cite>）和审问保罗的亚基帕（<cite class="bibleref" title="Acts 25:13" >徒二十五13</cite>），都是以东人的后裔以土买人。  
由于以东易守难攻、聪明富足，逐渐变得「狂傲自欺」（3节）。但「骄傲在败坏以先」（ <cite class="bibleref" title="Proverbs 16:18" >箴十六18</cite> ），当人以为自己最稳妥、最富足、最聪明的时候，往往就是败坏的开始。以扫是属肉体的人（<cite class="bibleref" title="Genesis 25:32" >创二十五32</cite>），他的后裔以东人是肉体生命的典型，目中无神，自以为可以「高飞」（4节），但神「必从那里拉下你来」（4节），使他们「在列国中为最小的，被人大大藐视」（2节）。  
以东「狂傲自欺」（3节）、自以为聪明（8节），却对存心「设下网罗」（7节）陷害自己的盟友毫无防备。今天，属肉体的世人也自以为聪明，不知道自己在地上所倚赖的，都会成为捆绑自己的「网罗」；结果聪明反被聪明误，「心里毫无聪明」（7节）。  
以东人通过南来北往的商旅收集了各样的知识。「提幔」（9节）位于以东境内（<cite class="bibleref" title="Genesis 36:11" >创三十六11</cite>），是约伯的朋友以利法的家乡（ <cite class="bibleref" title="Job 2:11" >伯二11</cite>），以出智慧人闻名（耶四十九7）。
[^2]: 神百姓受管教是暂时的，管教的目的是恢复（17-21节）； 但「万国」却要「归于无有」（16节），他们怎样抵挡神，神就怎样报应他们，结局是永远的灭亡。  
<font color =#ff4500>「拯救者」（21节）原文是复数，指基督带着得胜的教会一起再来、「审判世界」（<cite class="bibleref" title="1 Corinthian 6:2" >林前六2</cite>）</font>。  
[俄巴底亚书逐节注解、祷读](https://cmcbiblereading.com/2016/10/09/%e4%bf%84%e5%b7%b4%e5%ba%95%e4%ba%9a%e4%b9%a6%e9%80%90%e8%8a%82%e6%b3%a8%e8%a7%a3%e3%80%81%e7%a5%b7%e8%af%bb/)



