---
authors: Lenny
categories: null
date: "2022-04-19"
description: 
draft: false
lastmod: "2022-04-26"
series:
tags: 
title: 02 拿二章
toc: true
---
约拿书
<!--more-->

2:1 约拿在鱼腹中祷告耶和华他的　神、
2:2 说、我遭遇患难求告耶和华、你就应允我。  从阴间的深处呼求、你就俯听我的声音。  
2:3 你将我投下深渊、就是海的深处。  大水环绕我。  你的波浪洪涛、都漫过我身。  
2:4 我说、我从你眼前虽被驱逐、我仍要仰望你的圣殿。  
2:5 诸水环绕我、几乎淹没我。  深渊围住我、海草缠绕我的头。  

2:6 我下到山根。  地的门将我永远关住。  耶和华我的　神阿、你却将我的性命从坑中救出来。  
2:7 我心在我里面发昏的时候、我就想念耶和华。  我的祷告进入你的圣殿、达到你的面前。[^8]  
2:8 那信奉虚无之神的人、离弃怜爱他们的主。[^9]  
2:9 但我必用感谢的声音献祭与你。  我所许的愿、我必偿还。  救恩出于耶和华。[^10]  
2:10 耶和华吩咐鱼、鱼就把约拿吐在旱地上。[^11]  

[^8]: 当约拿在海中挣扎时，他的第一个念头就是自己已经与神隔绝。虽然过去约拿凭着血气不肯顺服，以为可以「逃往他施去躲避耶和华」（一3），但被「抛在海中」（一15）以后，才发现从神眼前「被驱逐」（4节）是何等可怕的经历。因此，他在海水中急切地仰望神（4节）、呼求神（2节），盼望与神恢复关系。  
当我们和约拿一样不肯顺服神的时候，生命也会像约拿一样一直往下：「下到约帕」（一3）、下到船上（一3）、「下到底舱」（一5）、下到海中（5节）、「下到山根」（6节），离神愈来愈远。神常常任凭我们下到不能再低的「海的深处」（3节），然后才伸手将我们往上托，将我们的性命「从坑中救出来」（6节）。  
4-7节是约拿所经过的救恩。过去，他在头脑里知道神「是有恩典、有怜悯的神，不轻易发怒，有丰盛的慈爱」（四2）；现在，他亲身体验了神的「恩典」、「怜悯」和「丰盛的慈爱」。死亡的经历使他的心变得柔软、顺服，从「躲避耶和华」（一3），变成了「想念耶和华」（7节）。约拿在海中的经历，也是神用来对付我们肉体的方法。  
<br />  
[^9]: 第8节可译为：「那信奉虚无之偶像的人，将离弃对其偶像的忠诚」。意思是：敬拜偶像的人在难处中就会发现，偶像是虚假无能的，结果就会离弃假神；而敬拜神的人在难处中则会发现，神永远都是值得信靠的。  
[注] 信徒经历苦难，一定经历到上帝值得信靠吗？  
[^10]: 「我必用感谢的声音献祭与祢」（9节）引自诗一百一十六17和五十14、23。约拿所感谢的，不是神救他脱离鱼腹，因为他还在鱼腹之中；他所感谢的，是一个「躲避耶和华」（一3）、从神眼前「被驱逐」（4节）的罪人，竟然祷告还蒙神「应允、俯听」（2节）。这也是神对每一个回头浪子的应许（路十五11-24）。  
[敬畏] 「我所许的愿，我必偿还」（9节），引自诗五十14，指约拿愿意顺服神、去尼尼微传道。约拿的祷告并没有奢求神救他脱离鱼腹，也没有用许愿来交换得救；而是神先将他的性命「从坑中救出来」（6节），然后他才「用感谢的声音献祭」（9节），存着感恩的心许愿（9节）。第一章与第二章都以献祭与许愿结束：船上是外邦人的敬畏和许愿（一16），<mark>敬畏中带着惧怕</mark>；海里是约拿的敬畏和许愿（9节），<mark>敬畏中带着顺服</mark>。  
[^11]: 约拿个人的救恩经历，使他发出了伟大的信仰宣告：「救恩出于耶和华」（9节）。但是，这个宣告并不表明他已经真正认识「救恩出于耶和华」，所以他很快又因为「救恩出于耶和华」而「大大不悦，且甚发怒」（四1）。因此，神还要继续对付他、造就他。<mark>对于不信的人，救恩是把他们从罪恶中救出来；对已信的人，救恩是把我们从肉体里拯救出来</mark>。因此，信徒不能只向不信的世人传福音，更要不断地向自己宣讲福音，直到见主面对面。  
[约拿书第2章逐节注解、祷读](https://cmcbiblereading.com/2016/10/10/%e7%ba%a6%e6%8b%bf%e4%b9%a6%e7%ac%ac2%e7%ab%a0%e9%80%90%e8%8a%82%e6%b3%a8%e8%a7%a3%e3%80%81%e7%a5%b7%e8%af%bb/)