---
authors: Lenny
categories: null
date: "2022-04-19"
description: 
draft: false
lastmod: "2022-04-26"
series:
tags: 
title: 18 太十八章
toc: true
---
马太福音
<!--more-->

18:1 当时、门徒进前来、问耶稣说、天国里谁是最大的。  
18:2 耶稣便叫一个小孩子来、使他站在他们当中、  
18:3 说、我实在告诉你们、你们若不回转、变成小孩子的样式、断不得进天国。  
18:4 所以凡自己谦卑像这小孩子的、他在天国里就是最大的。  
18:5 凡为我的名、接待一个像这小孩子的、就是接待我。  

18:6 凡使这信我的一个小子跌倒的、倒不如把大磨石拴在这人的颈项上、沉在深海里。  
18:7 这世界有祸了、因为将人绊倒。绊倒人的事是免不了的、但那绊倒人的有祸了。  
18:8 倘若你一只手、或是一只脚、叫你跌倒、就砍下来丢掉。你缺一只手、或是一只脚、进入永生、强如有两手两脚、被丢在永火里。  
18:9 倘若你一只眼叫你跌倒、就把他剜出来丢掉。你只有一只眼进入永生、强如有两只眼被丢在地狱的火里。  
18:10 你们要小心、不可轻看这小子里的一个。我告诉你们、他们的使者在天上、常见我天父的面。〔有古卷在此有〕

18:11 〔人子来为要拯救失丧的人〕
18:12 一个人若有一百只羊、一只走迷了路、你们的意思如何。他岂不撇下这九十九只、往山里去找那只迷路的羊么。  
18:13 若是找着了、我实在告诉你们、他为这一只羊欢喜、比为那没有迷路的九十九只欢喜还大呢。  
18:14 你们在天上的父、也是这样不愿意这小子里失丧一个。  
18:15 倘若你的弟兄得罪你、你就去趁着只有他和你在一处的时候、指出他的错来。他若听你、你便得了你的弟兄。  

18:16 他若不听、你就另外带一两个人同去、要凭两三个人的口作见证、句句都可定准。  
18:17 若是不听他们、就告诉教会。若是不听教会、就看他像外邦人和税吏一样。  
18:18 我实在告诉你们、凡你们在地上所捆绑的、在天上也要捆绑。凡你们在地上所释放的、在天上也要释放。  
18:19 我又告诉你们、若是你们中间有两个人在地上、同心合意的求甚么事、我在天上的父、必为他们成全。  
18:20 因为无论在那里、有两三个人奉我的名聚会、那里就有我在他们中间。[^1]  

18:21 那时彼得进前来、对耶稣说、主阿、我弟兄得罪我、我当饶恕他几次呢。到七次可以么。  
18:22 耶稣说、我对你说、不是到七次、乃是到七十个七次。  
18:23 天国好像一个王、要和他仆人算帐。  
18:24 才算的时候、有人带了一个欠一千万银子的来。  
18:25 因为他没有甚么偿还之物、主人吩咐把他和他妻子儿女、并一切所有的都卖了偿还。  

18:26 那仆人就俯伏拜他说、主阿、宽容我将来我都要还清。  
18:27 那仆人的主人、就动了慈心、把他释放了、并且免了他的债。  
18:28 那仆人出来、遇见他的一个同伴、欠他十两银子、便揪着他、掐住他的喉咙、说、你把所欠的还我。  
18:29 他的同伴就俯伏央求他、说、宽容我吧、将来我必还清。  
18:30 他不肯、竟去把他下在监里、等他还了所欠的债。  

18:31 众同伴看见他所作的事、就甚忧愁、去把这事都告诉了主人。  
18:32 于是主人叫了他来、对他说、你这恶奴才、你央求我、我就把你所欠的都免了。  
18:33 你不应当怜恤你的同伴、像我怜恤你么。  
18:34 主人就大怒、把他交给掌刑的、等他还清了所欠的债。  
18:35 你们各人、若不从心里饶恕你的弟兄、我天父也要这样待你们了。  

[^1]: 关于教会的交流  
弟兄D: 其实两三个人奉主的名聚会主就在他们中间了。什么是教会呢？有几个同心合意的弟兄姐妹在一起，就可以是教会了。那么教会当然是要有敞开的门，既然有敞开的门，就愿意人进来，既然有人进来，也会有撒旦的攻击进来，我们是不是因此要关闭这个敞开的门？靠主恩典！  
弟兄L: 假如关闭这个敞开的门，这样的聚会就成了物以类聚式的俱乐部。因此，毋须赘言！ 
以色列人经历过出埃及，进迦南，灭国，回归。如今式微的教会当初也经历过复兴的。目前教会同样在经历“被拆毁”的过程，但上帝依然看顾像义人一样的教会。存留属祂的教会。这是群体的层面。  
个人的层面，大卫的一生给我一点启示。撒母耳预示他讲成为以色列的王。大卫哪怕经历不堪的生活遭遇，依然抱有作王的盼望，依然活出王的样式。不是作王之后才有王的样式。  
大卫成了地上王的样式的楷模。我们也有成为属天“君尊祭司”的预示和期待。只要我们心中有这样的盼望，我们在教会中遇到的撒旦的攻击也就成了塑造“祭司”的机会。  
这样说来，大卫的一生也是我们属主之人的一生的写照。我们走在大卫所走过的路上，经历他所经历的生活中。  
羔羊成了旧约中耶稣的预表；大卫成了旧约中我们的预表。  
弟兄D: 这原是百种里最小的，等到长起来，却比各样的菜都大，且成了树，天上的飞鸟来宿在它的枝上。”(马太福音 13:32 和合本)  
我知道你的居所，就是有撒但座位之处；当我忠心的见证人安提帕在你们中间、撒但所住的地方被杀之时，你还坚守我的名，没有弃绝我的道。(启示录 2:13 和合本)  
马太福音里面芥菜种的比喻讲的是天国，也就是教会，"在你的居所有撒但座位" 讲的也是教会。在地上有的教会里，不仅有撒旦攻击，而且有飞鸟在其中做窝。  
我们种花的人知道，如果不剪掉枝子的顶端，它就容易长高，而难长宽。拓展神国，什么意思呢？比较简单直白的理解就是追求人数的增长。有几个牧师不在意人数呢?   在人看来，这是业绩。但它是不是代表弟兄姐妹生命的成长？那才是教会的实际。如果我们任凭枝子生长而不加以修剪，甚至是推动枝子生长，拔苗助长，结果生命可能就只剩下一个外壳，徒具其表了。教会不是一架隆隆运转的机器，而是一个又一个的肢体，搭配在身体上。神在教会上的心意, 是盼望教会追求生命的实际呢，还是拓展壮大，成了一颗树？  
你们这小群，不要惧怕，因为你们的父乐意把国赐给你们。 (路加福音 12:32 和合本)  
感谢主。  
