---
authors: Lenny
categories: null
date: "2022-04-19"
description: 
draft: false
lastmod: "2022-04-26"
series:
tags: [神的性情]
title: 09 何九章
toc: true
---
何西阿书
<!--more-->

9:1 以色列阿、不要像外邦人欢喜快乐、因为你行邪淫离弃你的　神、在各谷场上如妓女喜爱赏赐。  
9:2 谷场和酒醡、都不够以色列人使用、新酒也必缺乏。  
9:3 他们必不得住耶和华的地、以法莲却要归回埃及、必在亚述吃不洁净的食物。  
9:4 他们必不得向耶和华奠酒、即便奠酒、也不蒙悦纳。  他们的祭物、必如居丧者的食物、凡吃的必被玷污、因他们的食物、只为自己的口腹、必不奉入耶和华的殿。  
9:5 在大会的日子、到耶和华的节期、你们怎样行呢。  

9:6 看哪、他们逃避灾难、埃及人必收殓他们的尸首、摩弗人必葬埋他们的骸骨。  他们用银子作的美物上必长蒺藜。  他们的帐棚中必生荆棘。  
9:7 以色列人必知道降罚的日子临近、报应的时候来到。  （民说、作先知的是愚昧、受灵感的是狂妄。)皆因他们多多作孽、大怀怨恨。  
9:8 以法莲曾作我　神守望的、至于先知、在他一切的道上作为捕鸟人的网罗、在他　神的家中怀怨恨。  
9:9 以法莲深深地败坏、如在基比亚的日子一样。  耶和华必记念他们的罪孽、追讨他们的罪恶。  
9:10 主说、我遇见以色列如葡萄在旷野、我看见你们的列祖如无花果树上春季初熟的果子。  他们却来到巴力毗珥专拜那可羞耻的、就成为可憎恶的、与他们所爱的一样。  

9:11 至于以法莲人、他们的荣耀必如鸟飞去、必不生产、不怀胎、不成孕。  
9:12 纵然养大儿女、我却必使他们丧子、甚至不留一个。  我离弃他们、他们就有祸了。  
9:13 我看以法莲如推罗栽于美地。  以法莲却要将自己的儿女带出来、交与行杀戮的人。  
9:14 耶和华阿、求你加给他们加甚么呢、要使他们胎坠乳干。&nbsp;&nbsp;<sup>(</sup>[^1]  
9:15 耶和华说、他们一切的恶事都在吉甲、我在那里憎恶他们、因他们所行的恶、我必从我地上赶出他们去、不再怜爱他们。他们的首领都是悖逆的。  

9:16 以法莲受责罚、根本枯干、必不能结果、即或生产、我必杀他们所生的爱子。  
9:17 我的　神必弃绝他们、因为他们不听从他。  他们也必飘流在列国中。  

[^1]: 本节是先知对神的回应。他最初祷告「求祢加给他们」（14节），好像还想求神再给百姓一次机会；但他的祷告却遇到了障碍：「加什么呢」（14节）？神的一番话有如丈夫回忆初恋的美好（10节），而妻子不但与情夫联合（10节），还要「将自己的儿女带出来，交与行杀戮的人」（13节），自断希望，再多的机会也是于事无补。所以深有体会的先知（一1-二13）改变了他的祷告，顺服神公义的审判（11-12节），求神「使他们胎坠乳干」（14节）。因为他知道，在神毫不妥协的审判背后，还有坚定不移的爱永存（二14-23）。  
<a href ="https://cmcbiblereading.com/2016/09/26/%e4%bd%95%e8%a5%bf%e9%98%bf%e4%b9%a6%e7%ac%ac9%e7%ab%a0%e9%80%90%e8%8a%82%e6%b3%a8%e8%a7%a3%e3%80%81%e7%a5%b7%e8%af%bb/">何西阿书第9章逐节注解、祷读</a>
