---
authors: Lenny
categories: null
date: "2022-04-19"
description: 
draft: false
lastmod: "2022-04-26"
series:
tags: 
title: 01 拿一章
toc: true
---
约拿书
<!--more-->

1:1 耶和华的话临到亚米太的儿子约拿、说、
1:2 你起来往尼尼微大城去、向其中的居民呼喊、因为他们的恶达到我面前。[^1]  
1:3 约拿却起来、逃往他施去躲避耶和华。下到约帕、遇见一只船、要往他施去。他就给了船价、上了船、要与船上的人同往他施去躲避耶和华。[^2]  
1:4 然而耶和华使海中起大风、海就狂风大作、甚至船几乎破坏。  
1:5 水手便惧怕、各人哀求自己的神。  他们将船上的货物抛在海中、为要使船轻些。  约拿已下到底舱、躺卧沉睡。  

1:6 船主到他那里对他说、你这沉睡的人哪、为何这样呢。  起来、求告你的神、或者神顾念我们、使我们不至灭亡。  
1:7 船上的人彼此说、来吧、我们掣签、看看这灾临到我们是因谁的缘故。  于是他们掣签、掣出约拿来。  
1:8 众人对他说、请你告诉我们、这灾临到我们是因谁的缘故。  你以何事为业。  你从那里来。  你是哪一国、属那一族的人。  
1:9 他说、我是希伯来人。  我敬畏耶和华、那创造沧海旱地之天上的　神。  
1:10 他们就大大惧怕、对他说、你作的是甚么事呢。  他们已经知道他躲避耶和华、因为他告诉了他们。  

1:11 他们问他说、我们当向你怎样行、使海浪平静呢。  这话是因海浪越发翻腾。  
1:12 他对他们说、你们将我抬起来、抛在海中、海就平静了。  我知道你们遭这大风、是因我的缘故。  
1:13 然而那些人竭力荡桨、要把船拢岸、却是不能。  因为海浪越发向他们翻腾。[^3]  
1:14 他们便求告耶和华说、耶和华阿、我们恳求你、不要因这人的性命使我们死亡。  不要使流无辜血的罪归与我们。  因为你耶和华是随自己的意旨行事。[^4]  
1:15 他们遂将约拿抬起、抛在海中、海的狂浪就平息了。[^5]  

1:16 那些人便大大敬畏耶和华、向耶和华献祭、并且许愿。[^6]  
1:17 耶和华安排一条大鱼吞了约拿、他在鱼腹中三日三夜。[^7]  

[^1]: 主耶稣开始传道时，不是用「耶稣爱你」来吸引人，而是宣告「天国近了，你们应当悔改」（太四17）！  
[^2]: [神的旨意] 古代远洋航行的船只很少，但约拿居然轻易就「遇见一只船，要往他施去」（3节），而且恰巧有空位；他竟然没有想想为什么这么巧，就和一船的外邦人「同往他施去躲避耶和华」（3节）。当我们像约拿一样体贴肉体的时候，也会「好像鸽子愚蠢无知」（何七11），傻傻地把「他施的船」当作是神所开的门路，结果饱尝风浪、枉费船价。  
神知道约拿不愿看到尼尼微得救、而是盼望亚述灭亡；正如约拿也知道神满有怜悯，必然会恩待悔改的尼尼微（四2）。约拿明白神的心意，也认识神的性情，但却体贴肉体的感情，不肯顺服神的旨意，所以「体贴肉体的，就是与神为仇；因为不服神的律法，也是不能服」（罗八7）。  
尽管如此，神并没有差遣天使、异象或其他的先知去做宣教士，而是坚持叫约拿去「向其中的居民呼喊」（1节）。因为神差遣约拿，并不是因为拯救尼尼微的任务非他莫属，而是为了让我们看见，神将怎样使「万事都互相效力」（罗八28），对付约拿的肉体、把他造就成甘心顺服的仆人。同样，神今天差遣我们履行大使命，也不是因为拯救世人的使命非我莫属，而是为了让我们与神同工，肉体不住地被对付，直到甘心背起自己的十字架跟随主。  
[^3]: 地中海沿岸的礁石比较多，水手在海上遇到风浪时，通常不愿把船拢岸，以免在风浪中触礁搁浅（徒二十七29）。现在他们却努力「要把船拢岸」（13节），是想把约拿送上岸去。这并非因为他们比不愿去尼尼微的约拿更有爱心，而是害怕得罪约拿的守护神。  
[^4]: 神借着外邦人的口，宣告「耶和华是随自己的意旨行事」（14节），向我们启示了什么是自由：  
I 面对神的旨意，约拿有选择是否顺服的自由。他决定将神的话当作微风，结果经历了狂风，白白支付了不菲的「船价」（3节）。自由选择的结果使他发现，唯一正确的选择就是顺服神。  
II 面对风浪，水手们有选择怎样行动的自由。他们在惧怕中哀求各自的神，在慌张时尽力将货物抛掉，用掣签发现问题所在以后，又想用自己的方法处置约拿，免得得罪约拿的神。自由选择的结果使他们发现，唯一正确的选择是把约拿「抛在海中」。  
III 面对人的自由，神也有自己的自由。祂并不阻止约拿上船，但绝不允许约拿逃到他施，也绝不允许约拿被顺利送上岸，而要把约拿抛在海中，经历死而复活。至高者的自由，绝不会因为人的自由而改变，因为「耶和华是随自己的意旨行事」。  
IV 因此，有智慧的人应当让自己的自由顺服神的自由，而不是坚持自己的自由，幻想宇宙的主宰会放弃祂的自由，来迁就自己的自由。真正的自由，不是自由地以卵击石，而是自由地避免以卵击石。  
[^5]: 在风浪面前，各人都把船上的「货物」往海里丢（5节）；但问题却不在于「货物」，而在于人。<mark>我们在人生的风浪面前，也常常在外面找原因，把难处归咎于各种「货物」。但真正的问题却不是船上的「货物」，而是那个「下到底舱，躺卧沉睡」（5节）的约拿，是那个藏在我们里面的肉体</mark>。这个肉体不肯把自己交在神的手中，不愿意顺服神。因此，神就会在环境里兴起「狂浪」（15节），直到我们不得不把里面的肉体「抬起，抛在海中」（15节），狂浪才能平息。  
[^6]: 船上的外邦人看见狂浪果然平息了，便大大敬畏神、敬拜神。有时候，虽然我们不肯顺服神，但神也能借着我们的肉体被「抛在海中」的经历，叫世人看到神的主权，因此「大大敬畏耶和华」（16节）。  
[^7]: 这条「大鱼」（17节）既是审判的象征，也是恩典的记号；既使约拿经历死亡、与一切隔绝，也使约拿得以存活、不至灭亡。对于约拿来说，「鱼腹」（17节）既是避难所，也是监牢，让他能在「阴间的深处」（二2）体验神的救恩，重新认识自己与神的关系（二4）。  
「三日三夜」（17节）不一定指七十二小时，可以是二十四小时的一整天，再加上前后两天的部分时间。在希伯来文化里，「三日三夜」是一个特别的成语，代表人彻底死透了。「三日三夜」也是苏美尔神话里灵魂去阴间的时间。  
这条大鱼并不是在约拿落水时张口接住约拿，而是在约拿「下到山根」（二6）、被「海草缠绕」（二5）的时候，从海底叼起约拿。约拿在这「三日三夜」里即使没有完全死亡，也是生不如死（二5-6），所以才有死里复活的感受。因此，主耶稣引这个神迹，作为祂受死、埋葬和复活的预表：「约拿三日三夜在大鱼肚腹中，人子也要这样三日三夜在地里头」（太十二40）。  
神是万有的主宰，祂不但差遣人（2节），也使风（4节）、大鱼（17节）、蓖麻（四6）、虫子（四7）和炎热的东风（四8）听命行事，让「万事都互相效力」（罗八28），成就祂救赎的旨意。而在神所使用的受造物当中，只有照着神形象被造的人最不顺服（3节）。但神要让约拿「在鱼腹中三日三夜」（17节），用祂复活的大能使约拿「真知道祂」（弗一17-23）。今天，神也会安排各种难处，让我们亲身经历神（伯四十二2-6），痛悔自己的罪（路十五21），认识到自己何等需要神的救恩（诗五十一1-3），最终使我们「成全完备，毫无缺欠」（雅一4）。  
[约拿书逐节注解、祷读](https://cmcbiblereading.com/2016/10/09/%e7%ba%a6%e6%8b%bf%e4%b9%a6%e7%ac%ac10%e7%ab%a0%e9%80%90%e8%8a%82%e6%b3%a8%e8%a7%a3%e3%80%81%e7%a5%b7%e8%af%bb/)  