---
authors: Lenny
categories: null
date: "2022-04-19"
description: 
draft: false
lastmod: "2022-04-26"
series: 
tags: 
title: 04 拿四章
toc: true
---
约拿书
<!--more-->

4:1 这事约拿大大不悦、且甚发怒。[^1]  
4:2 就祷告耶和华说、耶和华阿、我在本国的时候、岂不是这样说么。我知道你是有恩典、有怜悯的　神、不轻易发怒、有丰盛的慈爱、并且后悔不降所说的灾。  所以我急速逃往他施去。[^2]  
4:3 耶和华阿、现在求你取我的命吧。  因为我死了比活着还好。[^3]  
4:4 耶和华说、你这样发怒合乎理么。  
4:5 于是约拿出城、坐在城的东边、在那里为自己搭了一座棚、坐在棚的荫下、要看看那城究竟如何。[^4]  

4:6 耶和华　神安排一棵蓖麻、使其发生高过约拿、影儿遮盖他的头、救他脱离苦楚。约拿因这棵蓖麻大大喜乐。[^5]  
4:7 次日黎明、　神却安排一条虫子、咬这蓖麻、以致枯槁。  
4:8 日头出来的时候、　神安排炎热的东风。日头曝晒约拿的头、使他发昏、他就为自己求死、说、我死了比活着还好。[^6]  
4:9 　神对约拿说、你因这棵蓖麻发怒合乎理么。  他说、我发怒以至于死、都合乎理。[^7]  
4:10 耶和华说、这蓖麻不是你栽种的、也不是你培养的。  一夜发生、一夜干死你尚且爱惜。  

4:11 何况这尼尼微大城、其中不能分辨左手右手的有十二万多人、并有许多牲畜、我岂能不爱惜呢。[^8]  

[^1]: 约拿的心目中，符合他心意的才叫作「恩典、慈爱」，临到仇敌尼尼微人身上的，却是「妥协纵容」、「出尔反尔」、「随心所欲」、「轻信罪人」，或者是「交换恩典」。总之，神的作为不符合约拿的神学、或者不符合他的感情，所以约拿就「大大不悦，且甚发怒」（1节）。他就像主耶稣比喻中的那个恶仆，自己被豁免了巨额债务，却抓着欠他小钱的人不放（太十八23-30），所以主说：「你不应当怜恤你的同伴，像我怜恤你吗」（太十八33）？   
[^2]: 约拿第二次的祷告（2节）与第一次的祷告（二2-9）判若两人：第一次自知理亏，所以谦卑感恩；第二次却自恃有理，所以理直气壮。船上的水手和尼尼微的居民都因为迫切的求生欲望，不得不向神降服；但约拿竟然两次求死（3、8节），还以为自己是伟大的殉道者。<mark>人的自以为义，使神的先知也完全落到血气的辖制里；连先知的公义、爱心和敬虔都是如此的不可靠、不稳定，我们又有什么理由认为自己能更加顺服呢？</mark>  
[^3]: 约拿第二次的祷告特别提到：「我在本国的时候岂不是这样说吗」（2节）。这句话表明，虽然他已经认罪悔改、也顺服地来到尼尼微，但心里却没有彻底柔软下来。因此，当尼尼微的结局不符合约拿的期望时，他暂时被压抑的血气就爆发了。这正是我们肉体的光景：当风暴来临时，里面确实会产生一时的悔改和顺服；但风暴过去以后，肉体里出来的信心也就随着风暴一起消失。因此，<mark>接受神用风暴来对付自己的**肉体**，是我们一生的功课</mark>。  
约拿爱国、爱神、不怕牺牲，<mark>却不肯放下自己</mark>，结果只注重完成工作，却忽略了神在工作里的心意；因此，工作虽然是神的工作，所表达的却不是神的心意。今天，许多信徒也是只重视大使命，却忽略了主在大使命中的心意，结果越传福音、越喂养肉体；许多传道人也是只关注教会的增长，却忽略了「凡事长进，连于元首基督」（弗四15），结果把神的国度变成了人的国度，把圣殿建成了巴别塔。  
神在乎我们实行大使命，让救恩临到外邦人；也在乎我们的生命在大使命中被改变，得着更加丰盛、全备的救恩。因此，<mark>神的工作并没有停止在尼尼微人的悔改，还要继续在约拿身上动工</mark>，好让我们看到，祂将怎样把我们改变成合神心意的人。  
[^4]: 约拿完全忘了：神既然可以赦免他的不顺服，为什么不能同样赦免尼尼微呢？  
[^5]: 「苦楚」（6节）原文「邪恶、灾祸」，与约拿大大「不悦」（1节）是同一个字。「救他脱离苦楚」（6节）是双关语，表明神这样安排的目的，不但是要把约拿从酷热的灾祸中救出来，也是要把他从不顺服的罪恶中救出来。  
[^6]: 为了使约拿的心能柔软下来，神「安排一条大鱼」（一17）、「安排一棵蓖麻树」（6节），用慈爱让约拿得以存活；又「安排一条虫子」（7节）、「安排炎热的东风」（8节），凭公义取走约拿所不配得的安息。神「安排」这四样实物教材，表明神不但创造生命，也有权终止生命；神不但有主权施行怜悯，也有主权施行公义。如果神只是凭公义治理世界，在降罚尼尼微之前，首先应该惩罚不肯顺服神的约拿。  
[^7]: <mark>不认识神的世人自以为义到一个地步，总是以自我为中心</mark>，要求神按照自己的标准来施行公义或慈爱，好让自己感觉舒服，否则就指责神不够公义、不够慈爱。许多信徒也存在同样的属灵危机：不是自己顺服神，而是要求神顺服自己；不是承认自己不能完全明白神的奥秘，而是要求神必须符合自己的神学立场。  
[^8]: 神用一个问题结束了约拿书，成了一个开放的结尾。因此，当我们责怪神任凭恶人横行、怀疑神不关心自己、或者觉得神不再掌控世界的时候，神也在用这个问题反问我们：「我岂能不爱惜呢」（11节）？答案当然是「爱惜」，但必须按照神的时间、根据祂的方式。约拿所要的公义审判，神当然会有，但不是在此时，而是等亚述完成了神所命定的管教任务以后（赛十5-6），神「必罚亚述王自大的心和他高傲眼目的荣耀」（赛十12）；约拿所要的爱惜怜悯，神当然也会有，但不是在此时，而是等百姓被神彻底拆毁之后，神「必建立大卫倒塌的帐幕，堵住其中的破口，把那破坏的建立起来，重新修造」（摩九11）。  
因此，虽然约拿书显明神的怜悯将同样临到外邦人，但重点却不是向外邦人宣教。因为神领尼尼微悔改，并不是为了向亚述宣教，而是暂时限制亚述的扩张（王下十四25）；最终公义的审判还是要临到亚述，尼尼微必然会「空虚荒凉」（鸿二10）。约拿书所要启示的，是神要造就合祂心意的人：不但外面有顺服的行为，而且里面有体贴神的心；不但关心做成神的工作，而且完全放下自己，顺服神的计划和方法，体贴神在工作中的心意。这样的事奉，才是合神心意的事奉；这样行出的公义和慈爱，才是神性情的彰显。  
约拿显然明白了神的心意，所以无声地顺服了。如此自以为义的约拿，居然被神改变了，所以说约拿「为尼尼微人成了神迹」（路十一30）。今天最大的神迹，一方面是道居然愿意成为肉身，并且为罪人而死，借着祂的死而复活拯救世人；另一方面是神居然愿意住在信徒里面，让人的「心意更新而变化」（罗十二2），「从他们肉体中除掉石心，赐给他们肉心」（结十一19），让我们不但成为做神工作的仆人，而且成为体贴神心意的儿子。  
[约拿书第4章逐节注解、祷读](https://cmcbiblereading.com/2016/10/11/%e7%ba%a6%e6%8b%bf%e4%b9%a6%e7%ac%ac4%e7%ab%a0%e9%80%90%e8%8a%82%e6%b3%a8%e8%a7%a3%e3%80%81%e7%a5%b7%e8%af%bb/)