---
authors: Lenny
categories: null
date: "2022-04-19"
description: 
draft: false
lastmod: "2022-04-26"
series:
tags: [建圣殿]
title: 01 该一章
toc: true
---
哈该书
<!--more-->

1:1 大利乌王第二年、六月初一日、耶和华的话借先知哈该、向犹大省长撒拉铁的儿子所罗巴伯、和约撒答的儿子大祭司约书亚说、  
1:2 万军之耶和华如此说、这百姓说、建造耶和华殿的时候尚未来到。  
1:3 那时耶和华的话临到先知哈该说、  
1:4 这殿仍然荒凉、你们自己还住天花板的房屋么。
1:5 现在万军之耶和华如此说、你们要省察自己的行为。  

1:6 你们撒的种多、收的却少。你们吃、却不得饱、喝、却不得足、穿衣服、却不得暖。得工钱的、将工钱装在破漏的囊中。&nbsp;&nbsp;<sup>(</sup>[^1]<sup>)</sup>  
1:7 万军之耶和华如此说、你们要省察自己的行为。&nbsp;&nbsp;<sup>(</sup>[^2]<sup>)</sup>  
1:8 你们要上山取木料、建造这殿。我就因此喜乐、且得荣耀。这是耶和华说的。&nbsp;&nbsp;<sup>(</sup>[^3]<sup>)</sup>  
1:9 你们盼望多得、所得的却少。你们收到家中、我就吹去。这是为甚么呢、因为我的殿荒凉、你们各人却顾自己的房屋。〔顾原文作奔〕这是万军之耶和华说的。&nbsp;&nbsp;<sup>(</sup>[^4]<sup>)</sup>  
1:10 所以为你们的缘故、天就不降甘露、地也不出土产。  

1:11 我命干旱临到地土、山冈、五谷、新酒、和油、并地上的出产、人民、牲畜、以及人手一切劳碌得来的。&nbsp;&nbsp;<sup>(</sup>[^5]<sup>)</sup>  
1:12 那时、撒拉铁的儿子所罗巴伯和约撒答的儿子大祭司约书亚、并剩下的百姓、都听从耶和华他们　神的话和先知哈该奉耶和华他们　神差来所说的话。百姓也在耶和华面前存敬畏的心。  
1:13 耶和华的使者哈该奉耶和华差遣对百姓说、耶和华说、我与你们同在。  
1:14 耶和华<mark>激动</mark>犹大省长撒拉铁的儿子所罗巴伯、和约撒答的儿子大祭司约书亚、并剩下之百姓的心。他们就来为万军之耶和华他们　神的殿作工。&nbsp;&nbsp;<sup>(</sup>[^6]<sup>)</sup>&nbsp;&nbsp;<sup>(</sup>[^7]<sup>)</sup>  
1:15 这是在大利乌王第二年、六月二十四日。  

[^1]: 当时的百姓有许多既合理、又「属灵」的理由来拖延建殿：  
花费庞大搞「形象工程」值得吗？  
神看重的是人，而不是物质的殿，为什么不用建殿的钱先解决穷人的温饱急需呢？  
重建圣殿是出于古列王的人意（拉一2:3），还是神的旨意呢？  
让波斯王包办重建圣殿的材料费用（拉六3:5），岂不是把荣耀归给人了吗？  
波斯王关于重建的新诏书还没有下来（拉四21），神还没有开路，人为什么要走在神的前面呢？  
新殿的规模大不如前，能荣耀神吗（拉三12）？  
从主前586年圣殿被毁到主前520年只有66年，耶利米预言的70年到了吗？  
先知以西结所描述的圣殿，是神迹性地显给他看的（结四十1:2），人为什么要伸出肉体的手来帮神的忙呢？  
<mark>当人体贴自己、落在眼见里的时候，里面的黑暗就开始了</mark>。这九年来，百姓用各种理由把神的旨意撇在一边，先解决自己生活的需要，结果却什么都做不成；不管怎么殷勤努力，总是落到缺乏里（6节；何四10；弥六15）。神并没有应许人心想事成，但与神立约的以色列人若是长期落在缺乏里，必定是与神的关系出了问题（申二十八11-12、30、33、38:40）。因此，现在神命令：不要找理由了！「你们要省察自己的行为」（5节），「不要为自己积攒财宝在地上」（太六19）；而要省察自己是否准确地活在神面前，是否切实地让神「在凡事上居首位」（西一18）？  
[^2]: 神在圣殿停工的九年中，一直没有说话，而是让百姓在这九年中经历缺乏，反省落到缺乏里的原因。神并不看重物质的殿，所以祂允许圣殿两次被毁；神所看重的是这殿所表明的属灵见证，所以神两次命令「你们要省察自己的行为」（5、7节），让建造者省察自己是否活出了属灵建造的目的。这九年的耽误，让百姓认识到重建工程乃是属灵的争战，出于神的工作，只能倚靠神自己来成就；这九年的缺乏，把百姓催逼到神面前，凭信心全然倚靠神、支取神，见证了「万有都是本于祂，倚靠祂，归于祂」（罗十一36）。  
[^3]: 「我就因此喜乐」（8节），原文是「我就因此悦纳」。神所悦纳的不是圣殿，而是人的信靠、顺服。人手的工作并不能使神「得荣耀」（8节），使神「得荣耀」的是祂的旨意「行在地上，如同行在天上」（太六10）。我们若没有里面的信靠和顺服，无论奉献、事奉和敬拜有多么光鲜亮丽，都不能荣耀神。  
[^4]: 「顾」（9节）原文是「奔跑」，形容百姓对建造自己房子的热诚。百姓一心为自己的生活奔忙，却任由神的见证「荒凉」（9节）。今天，许多信徒也是整天为事业奔忙，把自己的需要和追求放在神的旨意之上，结果也是「你们盼望多得，所得的却少，你们收到家中，我就吹去」（9节）。因为神不允许百姓的心思长久地停留在地上，必然会兴起各种环境来对付他们，让祂所拣选的人体会到：「若不是耶和华建造房屋，建造的人就枉然劳力」（ 诗一百二十七1）。  
「省察」（5、7节）原文也译为「追想」（二15、18），在短短的哈该书中一共出现了五次。今天，我们也常常因为体贴自己的肉体，不肯让基督「在凡事上居首位」（西一18），所以找出种种貌似合理、属灵的理由来推脱，神也照样命令我们：不要再找借口了！「你们要省察自己的行为」（7节），「因为你的财宝在哪里，你的心也在那里」（太六21）；因此，「我们当深深考察自己的行为，再归向耶和华」（哀三40）。  
[^5]: 「天就不降甘露」（10节），是律法对悖逆百姓的咒诅（利二十六19；申二十八23），阿摩司在被掳前也提醒过他们（摩四7），但百姓竟然过了九年还没有苏醒过来，白白受苦。  
第11节的「干旱 חֹרֶב」原文与第4、9节的「荒凉 חָרֵב」的字根相同、发音相近，是双关语。
百姓在困苦缺乏中糊里糊涂地过了九年，现在神清清楚楚地告诉百姓，这些「干旱」都是祂的作为，而且是「为你们的缘故」（10节）。百姓若用任何人、事、物来取代神，神必然会击打偶像；百姓若把神的赐福放在神的见证和心意之上，神必然会挪去祝福（利二十六19；申二十八23）。  
今天，许多信徒也以为神总是赐福、施恩，「超过我们所求所想的」（弗三20）。岂不知为了我们的缘故，神也会让「干旱」临到我们「一切劳碌得来的」（11节），也是「超过我们所求所想的」，好让我们从属灵的昏暗中醒转。  
[^6]: 此时正是农忙季节，但百姓却没有以工作忙为理由来推脱，而是立刻以行动来悔改（14:15节）。以赛亚、耶利米讲了几十年（赛六9:11；耶二十五3），百姓却仍不悔改；哈该讲道之后23天，重建工程就恢复了。这并不是因为哈该讲道的水平更高，而是因为神重建百姓的时候已经到了，所以「耶和华激动」（14节）人心。神改变人心的工作可以等70年，也可以只等23天，都是在祂的时间、按祂的方式、为祂自己的目的。神的仆人所注意的应该是忠心地献上自己（罗十二1）、「与神同工」（林前三9），而要把工作的果效完全交给神；不必因为没有看见果效而自怨自艾，也不可因为看见果效而自高自大。  
[^7]: 上帝降下干旱，这样做的目的是要完成祂的心愿-完成建圣殿的工作。要不是神借着先知说的话，可能百姓还不清楚自然灾害背后的原因。那么，上帝对我们的心意是什么呢？  
[哈该书第1章逐节注解、祷读](https://cmcbiblereading.com/2016/10/23/%e5%93%88%e8%af%a5%e4%b9%a6%e7%ac%ac1%e7%ab%a0%e9%80%90%e8%8a%82%e6%b3%a8%e8%a7%a3%e3%80%81%e7%a5%b7%e8%af%bb/)
