---
authors: Lenny Lin
categories: null
date: "2022-04-19"
description: 
draft: false
lastmod: "2022-05-02"
series:
tags: [等候, 赞美]
title: 07 第七章
toc: true
---



<!--more-->

7:1 哀哉。我〔或指以色列〕好像夏天的果子已被收尽、又像摘了葡萄所剩下的。没有一挂可吃的。我心羡慕初熟的无花果。  
7:2 地上虔诚人灭尽、世间没有正直人。各人埋伏要杀人流血。都用网罗猎取弟兄。  
7:3 他们双手作恶。君王徇情面、审判官要贿赂。位分大的吐出恶意。都彼此结联行恶。  
7:4 他们最好的、不过是蒺藜。最正直的、不过是荆棘篱笆。你守望者说降罚的日子已经来到。他们必扰乱不安。[^1]  
7:5 不要倚赖邻舍。不要信靠密友。要守住你的口、不要向你怀中的妻提说。  

7:6 因为儿子藐视父亲、女儿抗拒母亲、媳妇抗拒婆婆。人的仇敌、就是自己家里的人。[^2]  
7:7 至于我、我要仰望耶和华、要<mark>等候</mark>那救我的　神。我的　神必应允我。[^3]  
7:8 我的仇敌阿、不要向我夸耀。我虽跌倒、却要起来。我虽坐在黑暗里、耶和华却作我的光。  
7:9 我要忍受耶和华的恼怒。因我得罪了他。直等他为我辨屈、为我伸冤。他必领我到光明中、我必得见他的公义。  
7:10 那时我的仇敌、就是曾对我说耶和华你　神在那里的、他一看见这事、就被羞愧遮盖。我必亲眼见他遭报。他必被践踏、如同街上的泥土。  

7:11 以色列阿、日子必到、你的墙垣必重修。到那日你的境界必开展、〔或作命令必传到远方〕  
7:12 当那日、人必从亚述、从埃及的城邑、从埃及到大河、从这海到那海、从这山到那山、都归到你这里。  
7:13 然而、这地因居民的缘故、又因他们行事的结果、必然荒凉。  
7:14 求耶和华在迦密山的树林中、用你的杖牧放你独居的民、就是你产业的羊群。求你容他们在巴珊和基列得食物、像古时一样。  
7:15 耶和华说、我要把奇事显给他们看、好像出埃及地的时候一样。  

7:16 列国看见这事、就必为自己的势力惭愧。他们必用手摀口、掩耳不听。  
7:17 他们必餂土如蛇、又如土中腹行的物、战战兢兢的出他们的营寨。他们必战惧投降耶和华、也必因我们的　神而惧怕。  
7:18 　神阿、有何神像你、赦免罪孽、饶恕你产业之余民的罪过。不永远怀怒、喜爱施恩。  
7:19 必再怜悯我们、将我们的罪孽踏在脚下、又将我们的一切罪投于深海。  
7:20 你必按古时起誓应许我们列祖的话、向雅各发诚实、向亚伯拉罕施慈爱。[^4]  

[^1]: 今天，许多人也以为可以倚靠肉体的努力做到爱神爱人，但神的评语也是同样：「他们最好的，不过是蒺藜；最正直的，不过是荆棘篱笆」（4节），因为肉体生命只能长出「蒺藜、荆棘」。  
[^2]: 人与神的关系如果出了问题，人与人的关系一定也会出问题。不但「君王、审判官、位分大的」（3节）依仗权势作恶，无权无势的普通人也「都用网罗猎取弟兄」（2节），邻舍、密友和亲人之间互相算计、彼此争斗（5-6节）。今天，许多人以为不信神就不必受律法的约束，可以自由展现人性的美善、实现自我的价值，结果却把人性的丑恶发挥得淋漓尽致，最后「人的仇敌就是自己家里的人」（6节）。  
[^3]: 「我的神必应允我」（7节）原文是「我的神必垂听」，意思是「我的神必在乎」。此时，周围环境中的一切看起来已经黑暗到极点，南国内忧外患，神的百姓还有希望吗？「祭司的国度」（出十九6）还有出路吗？这时，先知不是沮丧、放弃，而是在祷告中「仰望、等候」（7节）。「等候」是无助者最有力的行动（诗三十八15；四十二5、11；四十三5；一百三十5），因为神必在乎。  
[^4]: 正统犹太人在每年犹太新年（吹角节 Rosh Hashanah）的下午，都会举行赎罪仪式（Tashlich），在水边诵读18-20节，并且倒空口袋、或把代表罪的面包片丢入水中，象征「将我们的一切罪投于深海」（19节）。  
  「雅各」、「亚伯拉罕」（20节）都是以色列人的先祖，代表神的选民。雅各是一个诡诈的人（创二十七36），神却「向雅各发诚实」（20节），表明圣约里的恩典、怜悯、诚实和慈爱（18-20节）并不是因为人的光景，而是因为神自己的性情（出三十四6）。因此，这恩典也能临到我们这些同样诡诈、不配的人，「基督在我们还作罪人的时候为我们死，神的爱就在此向我们显明了」（罗五8）。  
  「慈爱」（20节）原文是「不变的爱」（英文ESV、NASB译本），并不是指无缘无故的爱，而是指「守约的慈爱」（撒下七15）。神「守约的慈爱」，是不配的百姓在失败和黑暗中仍能存留盼望的唯一根据。  
  「将罪孽踏在脚下」（19节），指神将胜过罪恶。古代中东的君王在战胜仇敌时，把脚踏在敌人头上，表示胜利（书十24；诗六十12）。  
  「投于深海」（19节），指神将彻底赦免、清除百姓的罪。在出埃及的路上，「法老的车辆、军兵，耶和华已抛在海中」（出十五4）；同样，在百姓回归的路上，神也会「将我们的一切罪投于深海」（19节）。  
  「有何神像祢」（18节），就是「弥迦」这个名字的意思，是双关语。再没有别神能像真神一样「赦免罪孽」（18节），又有恩典、怜悯、诚实和慈爱（18-20节）。如果神不肯赦罪、永远怀怒，先知所发表的谴责和审判只是发泄忿怒；而人因为已经「死在过犯罪恶之中」（弗二1），灵性无能为力，只会越谴责越绝望、越审判越刚硬。但神却是「不永远怀怒，喜爱施恩」（18节）的神，祂用「赦免之恩」（诗一百三十3-4）来叫人敬畏祂，祂用守约的「诚实」和「慈爱」（20节）给人存留了得救的盼望，所以先知不能不在此<mark>称颂</mark>神的救恩！  
  摩西的凯旋之歌是回顾神过去的得胜，但弥迦的凯旋之歌却是展望更大的救恩；这救恩不但给以色列人，也给我们这些从前质问「耶和华——你神在哪里」（10节）的外邦人带来了得救的盼望。  
[弥迦书第7章逐节注解、祷读](https://cmcbiblereading.com/2016/10/16/%e5%bc%a5%e8%bf%a6%e4%b9%a6%e7%ac%ac7%e7%ab%a0%e9%80%90%e8%8a%82%e6%b3%a8%e8%a7%a3%e3%80%81%e7%a5%b7%e8%af%bb/)
