---
authors: Lenny Lin
categories: null
date: "2022-04-19"
description: 
draft: false
lastmod: "2022-05-02"
series:
tags: [谐音]
title: 06 弥六章
toc: true
---

弥迦书  

本章是神在天地之间设立法庭，神是控方，百姓是被告，「山岭、冈陵」（1节）是陪审团。 七百多年前，摩西在百姓进迦南之前「呼天唤地」（申四26）作见证，宣告百姓若违背圣约，「必在过约旦河得为业的地上速速灭尽」（申四26）。现在，神召唤「山岭和地永久的根基」（2节）再次来作见证，证明百姓违背圣约的事实。

<!--more-->

6:1 以色列人哪、当听耶和华的话。要起来向山岭争辩、使冈陵听你的话。  
6:2 山岭和地永久的根基阿、要听耶和华争辩的话。因为耶和华要与他的百姓争辩、与以色列争论。  
6:3 我的百姓阿、我向你作了甚么呢。我在甚么事上使你厌烦。你可以对我证明。  
6:4 我曾将你从埃及地领出来、从作奴仆之家救赎你。我也差遣摩西、亚伦、和米利暗在你前面行。[^1]  
6:5 我的百姓阿、你们当追念摩押王巴勒所设的谋和比珥的儿子巴兰回答他的话、并你们从什亭到吉甲所遇见的事、好使你们知道耶和华公义的作为。[^2]  

6:6 我朝见耶和华、在至高　神面前跪拜、当献上甚么呢。岂可献一岁的牛犊为燔祭么。  
6:7 耶和华岂喜悦千千的公羊、或是万万的油河么。我岂可为自己的罪过献我的长子么。为心中的罪恶献我身所生的么。[^3]  
6:8 世人哪、耶和华已指示你何为善。他向你所要的是甚么呢。只要你行公义、好怜悯、存谦卑的心、与你的　神同行。[^4]  
6:9 耶和华向这城呼叫、智慧人必敬畏他的名。你们当听是谁派定刑杖的惩罚。  
6:10 恶人家中不仍有非义之财、和可恶的小升斗么。  

6:11 我若用不公道的天平和囊中诡诈的法码、岂可算为清洁呢。  
6:12 城里的富户满行强暴、其中的居民也说谎言、口中的舌头是诡诈的。  
6:13 因此、我击打你、使你的伤痕甚重。  使你因你的罪恶荒凉。  
6:14 你要吃、却吃不饱。你的虚弱必显在你中间。你必挪去、却不得救护。所救护的、我必交给刀剑。  
6:15 你必撒种、却不得收割。  踹橄榄、却不得油抹身。  踹葡萄、却不得酒喝。  

6:16 因为你守暗利的恶规、行亚哈家一切所行的、顺从他们的计谋。因此、我必使你荒凉、使你的居民令人嗤笑。  你们也必担当我民的羞辱。[^5]  

[^1]:第4节的「领出来 עָלָה」原文与第3节的「厌烦 לָאָה」谐音。神用谐音对比出埃及（4节）和进迦南（5节）两次逾越节的历史，是引导百姓反省自己对神恩典的不感恩、不认识（3节）。  
[^2]: 明明是「耶和华要与祂的百姓争辩」（2节），但神却两次动情地呼唤「我的百姓啊」（3、5节）。因为神的指控是为了挽回百姓，而不是败坏百姓。  
神提到祂差遣「摩西、亚伦，和米利暗」（4节）作出埃及的领袖，是谴责现在失职领袖的败坏（三1-12）。
「什亭」（5节）是以色列人过约旦河之前的最后一个营地（书三1），「吉甲」（5节）是以色列人过约旦河之后的第一个营地（书四19）。神让百姓所追念的「从什亭到吉甲所遇见的事」（5节），包括：  
在百姓还不知道的时候，神将巴兰的咒诅化为祝福（民二十二1-二十四25），这是神的慈爱和保守。  
百姓与摩押女子行淫被罚（民二十五1-18），又蒙神赦免，这是神的公义和怜悯。  
神分开约旦河、带领百姓进入迦南（书三1-17），这是神的信实和大能。  
神让百姓追念这些历史，是让百姓借着「耶和华公义的作为」（5节）来认识神的性情，并思想作为圣约的百姓所应当有的回应。  
[^3]:  「我岂可为自己的罪过献我的长子吗」（7节），原文是「我应该为自己的罪过献我的长子吗」（英文ESV、NASB译本）。当时的犹大王亚哈斯曾经效法外邦恶习，用火「焚烧他的儿女」（代下二十八3）。在出埃及时，神宣告「以色列中凡头生的，无论是人是牲畜，都是我的，要分别为圣归我」（出十三2），但百姓必须献祭牲赎回长子（出十三13），而不是焚烧儿女献祭。  
神用白白的恩典领百姓出埃及、进迦南（4节），又用「公义的作为」（5节）显明了祂的性情，但百姓不但没有用爱和顺服来回应神奇妙的救恩，反而把西奈圣约当作商业契约，以为神救赎自己所图的是祭物。6-7节是假设一个人不断地提高出价，以寻求能满足神要求的价格：是普通的燔祭，还是比较昂贵的一岁牛犊呢？是千千的公羊，还是万万的油河呢？最多是献上长子为祭，出价可不能再高了。  
这个人好像很属灵，不断地寻求如何讨神喜悦，但是实际上，他的每个问题都是在<mark>侮辱神</mark>，用人的败坏来忖度神，把神当作可以收买的偶像。他的问题实际上是在讨价还价，希望成本越低越好。今天，我们奉献、事奉的心思是否也像这个人一样，只不过是想用奉献和事奉来<mark>贿赂神</mark>呢？    
[^4]: 出于肉体的「公义」和「怜悯」，很快就会变质、消失，最终变成「无诚实，无良善，无人认识神」（何四1）。因此，从肉体里出来的任何东西，都是神看不上的；神向人要什么，就会先赐给人什么：祂向人要「行公义，好怜悯」（8节）的行为，就会先赐给人「行公义，好怜悯」的能力，而不是要人靠自己「行公义，好怜悯」；祂要人成为神的儿子，就先会赐给人神儿子的生命，而<mark>不是要人努力进步改善、变成神的儿子</mark>。  
[^5]: 今天，神也不允许祂所拣选的人长久地停留在神以外的事物上，因此，神管教信徒的原则也是如此：我们在神之外看重什么，神就会取走什么。即使是追求貌似「属灵」的事物或事奉，只要是高过了神的地位，结果也会不得满足、枉费工夫。  
[弥迦书第6章逐节注解、祷读](https://cmcbiblereading.com/2016/10/16/%e5%bc%a5%e8%bf%a6%e4%b9%a6%e7%ac%ac6%e7%ab%a0%e9%80%90%e8%8a%82%e6%b3%a8%e8%a7%a3%e3%80%81%e7%a5%b7%e8%af%bb/)