---
authors: Lenny Lin
categories: null
date: "2022-04-19"
description: 
draft: false
lastmod: "2022-05-02"
series: 
tags: 
title: 01 弥一章
toc: true
---

弥迦书  

《弥迦书》被放在《约拿书》之后，并非完全因为年代，而是因为圣灵所要发表的信息。因为神在《约拿书》中向尼尼微宣告审判，乃是为了限制亚述的扩张，带给南北两国四十年的繁荣，证明《弥迦书》所指控的「撒马利亚的伤痕无法医治，延及犹大和耶路撒冷我民的城门」（一9）。而神在《约拿书》中赦免尼尼微城，也是为了保存亚述作为审判的工具，等待百姓恶贯满盈之后，执行《弥迦书》中所宣告的对南北两国的审判。  

在《十二先知书》中，何西阿、约珥、阿摩司、俄巴底亚、约拿和弥迦生活在北国即将灭亡之前，那鸿、哈巴谷和西番雅生活在南国即将灭亡之前，哈该、撒迦利亚和玛拉基生活在犹大被掳回归以后。神在这三个多事之秋，密集地差派先知发表信息，启示祂永远的救赎计划。  

传统认为，《弥迦书》的作者是南国的先知弥迦。「弥迦」是「米迦」（士十八2）和「米该雅」（王上二十二8）的简短拼法，这个名字的意思是「有何神像祢」（七18）。这个名字非常贴切，因为本书正是向我们显明，没有任何一个假神、也没有任何人或团体能像神一样，<mark>一面毫不妥协地审判罪恶，一面坚定不移地怜悯罪人</mark>，在最黑暗的时候预备了永远的救恩（五2），使我们不能不发出赞美：「神啊，有何神像祢，赦免罪孽，饶恕祢产业之余民的罪过，不永远怀怒，喜爱施恩」（七18）？  

在这内忧外患之际，神兴起南国的以赛亚、弥迦和北国的何西阿发表预言，让百姓看到这一系列危机背后的属灵真相：面临所面临的国际压力，是神在管理人类的历史（一3-7），实现祂从前与以色列立约时警告过的咒诅（六1-5、13-16）。人只有认识到神是「普天下的主」（四13），祂「必在怒气和忿怒中向那不听从的列国施报」（五15），才能站在属灵的高处，看清历史的真相（林前二15）。  

但是，百姓的全然败坏并不能倚靠君王的改革来改变，弥迦所预言的刑罚延迟了一百多年之后，最终还是来到了：耶路撒冷和圣殿被毁（三12；七13；王下二十五9-10）；百姓被掳巴比伦（四10；王下二十五11）。而弥迦所预言的重建（七11），也在神的彻底拆毁之后逐一实现：弥赛亚已经降生于伯利恒（五2；路二4-7），祂必将带来国度的恢复（四1-8；七14-17；徒一6-7）。  

弥迦不是要借着改革或革命重振信仰与道德，而是指出百姓的罪恶和过犯（三8），宣告他们已经全然败坏，「好像夏天的果子已被收尽，又像摘了葡萄所剩下的，没有一挂可吃的」（七1），只能「仰望耶和华，要等候那救我的神」（七7）。而神的计划是彻底拆毁，「耶路撒冷必变为乱堆；这殿的山必像丛林的高处」（三12）；然后神才赐下弥赛亚作王（五2-5），重新建造（七11）。有了基督作王的生命，人才能满足圣约的要求：「行公义，好怜悯，存谦卑的心，与你的神同行」（六8）。  


<!--more-->

1:1 当犹大王约坦、亚哈斯、希西家在位的时候、摩利沙人弥迦得耶和华的默示、论撒玛利亚和耶路撒冷。[^1]  
1:2 万民哪、你们都要听。地和其上所有的、也都要侧耳而听。主耶和华从他的圣殿要见证你们的不是。  
1:3 看哪、耶和华出了他的居所、降临步行地的高处。[^2]  
1:4 众山在他以下必消化、诸谷必崩裂、如蜡化在火中、如水冲下山坡。  
1:5 这都因雅各的罪过、以色列家的罪恶。雅各的罪过在哪里呢。岂不是在撒玛利亚么。犹大的丘坛在哪里呢。岂不是在耶路撒冷么。

1:6 所以我必使撒玛利亚变为田野的乱堆、又作为种葡萄之处。也必将他的石头倒在谷中、露出根基来。  
1:7 他一切雕刻的偶像必被打碎。他所得的财物必被火烧、所有的偶像我必毁灭。因为是从妓女雇价所聚来的、后必归为妓女的雇价。  
1:8 先知说、因此我必大声哀号、赤脚露体而行。又要呼号如野狗、哀鸣如鸵鸟。[^3]  
1:9 因为撒玛利亚的伤痕无法医治、延及犹大和耶路撒冷我民的城门。  
1:10 不要在迦特报告这事、总不要哭泣。我在伯亚弗拉滚于灰尘之中。

1:11 沙斐的居民哪、你们要赤身蒙羞过去。撒南的居民不敢出来。伯以薛人的哀哭、使你们无处可站。  
1:12 玛律的居民、心甚忧急、切望得好处、因为灾祸从耶和华那里临到耶路撒冷的城门。  
1:13 拉吉的居民哪、要用快马套车。锡安民〔民原文作女子〕的罪、由你而起。以色列人的罪过、在你那里显出。  
1:14 犹大阿、你要将礼物送给摩利设迦特。亚革悉的众族、必用诡诈待以色列诸王。  
1:15 玛利沙的居民哪、我必使那夺取你的来到你这里。以色列的尊贵人〔原文作荣耀〕必到亚杜兰。

1:16 犹大阿、要为你所喜爱的儿女剪除你的头发、使头光秃、要大大地光秃、如同秃鹰、因为他们都被掳去离开你。


[^1]: 在这三个王期间，亚述帝国在四十年的衰落之后重新崛起、对外扩张，给南北两国带来了极大的威胁。  
    陷入偶像崇拜两百年的北国已经无法自拔，撒马利亚在20年内将被亚述攻取（王下十八9-11）。<mark>神使用亚述作祂「怒气的棍」</mark>（赛十5），打碎北国所敬拜的偶像、烧灭他们所倚靠的财物，一直到「露出根基来」（6节），神的百姓才有得恢复的盼望。  
    南国犹大的属灵光景起起伏伏：「约坦行耶和华眼中看为正的事」（王下十五34），亚哈斯却「效法以色列诸王所行的，又照着耶和华从以色列人面前赶出的外邦人所行可憎的事，使他的儿子经火」（王下十六3），希西家又「行耶和华眼中看为正的事」（王下十八3）。
[^2]: 「步行地的高处」（3节），原文是「践踏在地的背上」，象征神是全地的主宰。虽然此时的国际形势危机四起，但先知却提醒百姓注意：神始终「步行地的高处」，掌管人类的历史。  
[^3]: 弥迦的审判是出于神，而不是出于血气，因此，他不是只会骂人。神毫不妥协的审判，是出于坚定不移的爱；以神的心为心的先知，也怀着神对儿女的伤痛，「大声哀号」（8节）。今天，一些所谓「先知性」讲道，模仿先知的骂人风范，却不肯效法先知「赤脚露体而行」（8节），结果成了自以为义的情绪宣泄，只会败坏人，并不能使人得造就。真正的「惟用爱心说诚实话」（弗四15），乃是像保罗一样，「凡与你们有益的，我没有一样避讳不说的」（徒二十20）；也像弥迦一样，责备之中充满了「呼号如野狗，哀鸣如鸵鸟」（8节）的爱。
[弥迦书第1章逐节注解、祷读](https://cmcbiblereading.com/2016/10/11/%e5%bc%a5%e8%bf%a6%e4%b9%a6%e7%ac%ac1%e7%ab%a0%e9%80%90%e8%8a%82%e6%b3%a8%e8%a7%a3%e3%80%81%e7%a5%b7%e8%af%bb/)
