---
authors: Lenny Lin
categories: null
date: "2022-04-19"
description: 
draft: false
lastmod: "2022-05-11"
series:
tags: 
title: 04 弥四章
toc: true
---

弥迦书  
<!--more-->

4:1 末后的日子、耶和华殿的山必坚立、超乎诸山、高举过于万岭。万民都要流归这山。[^1]  
4:2 必有许多国的民前往、说、来吧、我们登耶和华的山、奔雅各　神的殿。主必将他的道教训我们、我们也要行他的路。因为训诲必出于锡安、耶和华的言语、必出于耶路撒冷。  
4:3 他必在多国的民中施行审判、为远方强盛的国断定是非。他们要将刀打成犁头、把枪打成镰刀。这国不举刀攻击那国、他们也不再学习战事。  
4:4 人人都要坐在自己葡萄树下和无花果树下、无人惊吓。这是万军之耶和华亲口说的。  
4:5 万民各奉己神的名而行。我们却永永远远奉耶和华我们　神的名而行。  

4:6 耶和华说、到那日我必聚集瘸腿的、招聚被赶出的和我所惩治的。  
4:7 我必使瘸腿的为余剩之民、使赶到远方的为强盛之民。耶和华要在锡安山作王治理他们、从今直到永远。[^2]  
4:8 你这羊群的高台、锡安城的山哪、〔城原文作女子〕从前的权柄、就是耶路撒冷民的国权、〔民原文作女子〕必归与你。  
4:9 现在你为何大声哭号呢。疼痛抓住你彷彿产难的妇人。是因你中间没有君王么、你的谋士灭亡了么。[^3]  
4:10 锡安的民哪、〔民原文作女子〕你要疼痛劬劳彷彿产难的妇人。因为你必从城里出来、住在田野、到巴比伦去。在那里要蒙解救、在那里耶和华必救赎你脱离仇敌的手。[^4]  

4:11 现在有许多国的民聚集攻击你、说、愿锡安被玷污、愿我们亲眼见他遭报。  
4:12 他们却不知道耶和华的意念、也不明白他的筹画。他聚集他们、好像把禾捆聚到禾场一样。  
4:13 锡安的民哪、〔民原文作女子〕起来踹谷吧。我必使你的角成为铁、使你的蹄成为铜。你必打碎多国的民。将他们的财献与耶和华、将他们的货献与普天下的主。  

[^1]: 「末后的日子」（1节）指进入千年国度的时候。  
[^2]: 「使」（7节）原文是「转变、制作」。神的管教是为了恢复，「赶出」和「惩治」是为了重新「招聚」（6节）和「转变」。当百姓在流离困苦中彻底认识了罪的可怕后果以后，神将重新「招聚」并恢复他们，把「瘸腿的」转变为「余剩之民，把「赶到远方的」转变为「强盛之民」（7节）。但以色列不会恢复到她倾覆前自行其是的状态，而是接受神「在锡安山作王治理他们，从今直到永远」（7节）。  
[^3]: 因为即使在被掳的「疼痛」（9节）中，神也是管理他们的「君王」，是知道如何去行的「谋士」。  
[^4]: 耶路撒冷即将面临苦难，在人看，这是神国度的失败。但实际上，在人的失败背后，神自有奥秘的「筹划」（12节）。在神这位「谋士」的「筹划」中，锡安被掳的痛苦并不是永无止境的苦难，而是通往拯救和荣耀的希望之门。因此，神命令以色列「要疼痛劬劳」，就像生孩子一样「从城里出来」（10节），被掳到巴比伦，然后在那里「蒙解救」（10节），被「救赎」（10节）成为新生的以色列。 
这「筹划」分成三个部分：9-10节是第一部分，11-13节是第二部分，五1-6是第三部分。  
[弥迦书第4章逐节注解、祷读](https://cmcbiblereading.com/2016/10/13/%e5%bc%a5%e8%bf%a6%e4%b9%a6%e7%ac%ac4%e7%ab%a0%e9%80%90%e8%8a%82%e6%b3%a8%e8%a7%a3%e3%80%81%e7%a5%b7%e8%af%bb/)