---
authors: Lenny Lin
categories: null
date: "2022-04-19"
description: 
draft: false
lastmod: "2022-05-07"
series:
tags: 
title: 02 弥二章
toc: true
---

弥迦书  

<!--more-->

2:1 祸哉、那些在床上图谋罪孽造作奸恶的。天一发亮、因手有能力、就行出来了。[^1]  
2:2 他们贪图田地就占据。贪图房屋便夺取。他们欺压人、霸占房屋和产业。  
2:3 所以耶和华如此说、我筹画灾祸降与这族、这祸在你们的颈项上不能解脱、你们也不能昂首而行。因为这时势是恶的。  
2:4 到那日必有人向你们提起悲惨的哀歌、讥刺说、我们全然败落了。耶和华将我们的分转归别人。何竟使这分离开我们。他将我们的田地分给悖逆的人。[^2]  
2:5 所以在耶和华的会中你必没有人拈阄拉准绳。[^3]  

2:6 他们〔或作假先知〕说、你们不可说预言、不可向这些人说预言、不住地羞辱我们。  
2:7 雅各家阿、岂可说、耶和华的心不忍耐么。〔或作心肠狭窄么〕这些事是他所行的么。我耶和华的言语、岂不是与行动正直的人有益么。[^4]  
2:8 然而近来我的民兴起如仇敌、从那些安然经过不愿打仗之人身上剥去外衣。  
2:9 你们将我民中的妇人、从安乐家中赶出、又将我的荣耀从他们的小孩子尽行夺去。  
2:10 你们起来去吧。这不是你们安息之所。因为污秽使人〔或作地〕毁灭、而且大大毁灭。  

2:11 若有人心存虚假、用谎言说、我要向你们预言得清酒和浓酒。那人就必作这民的先知。[^5]  
2:12 雅各家阿、我必要聚集你们、必要招聚以色列剩下的人、安置在一处、如波斯拉的羊、又如草场上的羊群。因为人数众多。  就必大大喧哗。  
2:13 开路的〔或作破城的〕在他们前面上去。他们直闯过城门、从城门出去。他们的王在前面行、耶和华引导他们。[^6]  

[^1]: 在乌西雅王执政的四十年期间，南国和北国一样繁荣稳定，但物质的丰富和环境的安稳，并没有使百姓的属灵光景变得更好，反而使他们唯利是图、越来越偏离神（2节）。当亚哈斯作王的时候，神百姓的生活已经和他们的信仰完全脱了节，人的心思已经被地上眼见的好处占满了，不再有公义、圣洁和怜悯，完全偏离了神要他们做「祭司的国度」（出十九6）的旨意。  
[^2]: 以色列人在神面前「是客旅，是寄居的」（利二十五23），只是神所托付的土地的管家，必须遵行与神所立的圣约，才能「在那地上长久」（申四26）。因此，神「将我们的分转归别人」（4节），代表人失去了立约之民的地位和福气。  
[^3]: 奥古斯丁说，世上的人分属两个城，「属地之城用对自己的爱建成，以致轻看神；属天之城用对神的爱建成，以致轻看自己」（《The City of God》14. 28）。弥迦宣告，当神把余民领回家园（四7）、重新拈阄分地时，那些属地之城的成功人士（1-2节），「在耶和华的会中」（5节）将无人代表他们拈阄，失去属天之城的「分」。  
[^4]: 今天，传福音的人也不可高举慈爱和怜悯，忽略神的公义和圣洁，免得成了「别的福音」（加一6）。神的言语只「与行动正直的人有益」（7节），有得救信心的人必然会追求「行动正直」，不但仰望神慈爱、怜悯的恩典，也顺服神公义、圣洁的要求。而「没有行为的信心是死的」（雅二20）。  
[^5]: 百姓只听爱听的话，假先知只要投其所好，「就必作这民的先知」（11节）。「这民」（11节）拒绝真理，所以只配得假先知，完全是「自取败坏」（何十三9）。今天，许多人只爱听恩典、慈爱和医治，却不爱听公义、圣洁和十字架，已经有「好些假先知起来，迷惑多人」（太二十四11），正好「作这民的先知」（11节）。  
[^6]: 弥迦的第一部分信息（一1-二13），以「你们都要听」（一2）开始，以神的应许（12-13节）结束。在神救赎的计划里，百姓的败坏并不是意外，因为神在领百姓进迦南之前就已经宣告：「我将他们领进我向他们列祖起誓应许那流奶与蜜之地，他们在那里吃得饱足，身体肥胖，就必偏向别神，事奉他们，藐视我，背弃我的约」（申三十一20）。而摩西也早已预言：「我知道我死后，你们必全然败坏，偏离我所吩咐你们的道，行耶和华眼中看为恶的事，以手所做的惹祂发怒；日后必有祸患临到你们」（申三十一29）。因此，<mark>并非旧约是律法、新约是恩典，旧约是靠行为、新约是凭信心，而是旧约和新约都显明了恩典和信心</mark>，「律法是我们训蒙的师傅，引我们到基督那里，使我们因信称义」（加三24）。虽然神说：「我未领他们到我所起誓应许之地以先，他们所怀的意念我都知道了」（申三十一21），但神仍然拣选了「全然败坏」的以色列人；因为神的救赎计划，正是要挽回「全然败坏」的亚当后裔，凭公义彻底拆毁他们，在恩典里重新建造他们。  
[弥迦书第2章逐节注解、祷读](https://cmcbiblereading.com/2016/10/12/%e5%bc%a5%e8%bf%a6%e4%b9%a6%e7%ac%ac2%e7%ab%a0%e9%80%90%e8%8a%82%e6%b3%a8%e8%a7%a3%e3%80%81%e7%a5%b7%e8%af%bb/)


