---
authors: Lenny
categories: null
date: "2022-04-19"
description: 
draft: false
lastmod: "2022-04-26"
series: 
tags: [旷野吗哪, 信心]
title: 016 诗十六章
toc: true
---
诗篇
<!--more-->

16:1 〔大卫的金诗。〕　神阿、求你保佑我、因为我投靠你。  
16:2 我的心哪、你曾对耶和华说、你是我的主。  我的好处不在你以外。  
16:3 论到世上的圣民、他们又美又善、是我最喜悦的。  
16:4 以别神代替耶和华的、〔或作送礼物给别神的〕他们的愁苦必加增。  他们所浇奠的血我不献上、我嘴唇也不提别神的名号。  
16:5 耶和华是我的产业、是我杯中的分。我所得的你为我持守。  

16:6 用绳量给我的地界、坐落在佳美之处。我的产业实在美好。  
16:7 我必称颂那指教我的耶和华。我的心肠在夜间也警戒我。  
16:8 我将耶和华常摆在我面前。因他在我右边、我便不至摇动。[^1]  
16:9 因此我的心欢喜、我的灵〔原文作荣耀〕快乐。我的肉身也要安然居住。  
16:10 因为你必不将我的灵魂撇在阴间。也不叫你的圣者见朽坏。  

16:11 你必将生命的道路指示我。在你面前有满足的喜乐。在你右手中有永远的福乐。   

[^1]: 基督徒的生活方式就是在“与主的相交中”度过每一天。大卫说，他将耶和华常摆在他面前。神不是“只”在大卫的理念中，而是在与神个别的相交互动中，大卫不断的认识祂。  
主是活着的，每一天，我们对祂有没有<mark>奔放的热情</mark>，属灵的期待，喜乐和盼望呢？  
凡是像大卫这样，以神为乐，活在神的喜悦中的人，都可以一无挂虑，因为其他的一切都会跟着来。  
很多人会对“不可知的将来”感到害怕，甚至心存悲观。但只要主是我的牧者，不明朗的环境就是我的朋友。因为必然是“在神手中，为神所用。”葛培理牧师在自己的自传里提到，当他第一次去非洲伊索匹亚布道的时候，遇到很大的难题。当时伊索匹亚两千万人是由海尔‧塞西拉皇帝所统治。这位皇帝要过问伊索匹亚人民生活的每一个细节，什么事都要管。所以想要在当地开布道会，必须先经过他同意。  
布道团为此一筹莫展，两位同工来到当地，没有任何管道。当地的宣教士灰心绝望的告诉他们，“此路不通，除非有奇迹发生。”两位同工离去前，和大家一起祷告的时候，突然一位伊索匹亚的牧师提高嗓音，引述旧约以斯帖记里的一段经文。这位牧师想起神怎样在半夜里唤醒了亚哈随鲁王，促使他采取一连串的行动，终于拯救了犹大民族免于灭绝。牧师就祷告说，“神啊，你既然能在半夜唤醒波斯王，你一定也能将这一次邀请人来布道的消息通报给国王。”  
隔天两位同工收拾好行李，跟柜台结完了帐就准备离开旅馆，这时一位来自北欧的男士刚好走进来，他认识其中一位同工。那人名叫托瑞，是挪威负责筹备布道会的委员之一。两位同工把所遇到的难题一五一十告诉他。托瑞听了以后说，“好的，焉知我来伊索匹亚，不就是为了现今的机会吗？”原来他跟伊索匹亚有商业上的往来，那一天刚好要和皇太子共进午餐。就这样，三天之后，两位同工在埃及收到一封电报，上头告知海尔‧塞西拉皇帝不仅批准这次布道会，而且特许葛培理布道团使用皇家体育场。不但如此，皇帝还下令所有的学校都停课，让青年们都去参加这次布道大会。结果那次布道会是葛培理牧师在非洲布道决志人数最多的一次。  
本来看起来根本不可能的事情，因为有神在其中巧妙安排、引导，却看见了意想不到的最好的结果。  
[旷野吗哪 2022年4月27日：祂在你的右边](https://r.729ly.net/devotionals/devotionals-mw/devotionals-mw-mw220427)